【内容简介】
他
曾是战争英雄，曾是伏地魔的魂器，曾是统领着由中立巫师组成的灰衣会的男人——
哈利·波特！
在经历了死亡、战争、背叛和四巨头的引导之后，他与梅林签订契约而后自愿死亡。
他曾爱之而不得，那个黑袍男人啊，永远不会坦诚，即使他为他成了幽灵。
带着忧伤、强大、疲惫的灵魂，他回归了。
主CP:snarry
副CP:GG/AD、SS/GG、RL/SB、DM/PP、BZ/HG等
警告：黑狮院！

内容标签：HP 重生 魔法时刻 情有独钟
搜索关键字：主角：哈利·波特，西弗勒斯·斯内普 ┃ 配角：Hp中的所有人 ┃ 其它：Snarry


☆、1灰猊下

　
　　所有人看着台上风度翩翩的威森加摩首席，这是一个很年轻的首席，就算是今天，他也至少比威森加摩普遍入选年龄要年轻了20岁，但这个首席已经稳坐首席之位15年。尽管这几年他已经很少出现在这种场合了，但看到他绝对没有人敢质疑他。是的，没有人。即使是他的反对者也不能不看到他的成就，哦，是的，几乎整个魔法界都在反对他，但又不得不依赖他。
　　凤凰社反对他，因为他对黑魔法毫不忌讳；魔法部反对他，因为他太过强大；黑巫师们也反对他，因为他在白魔法的成就极高；贵族们也反对他，因为他提出的改革损害了他们的利益；平民们也反对他，因为他亲手击碎了巫师们对麻瓜的优越感。
　　“啊，如果没有什么其他的事，那么，我认为，我可以回波特庄园了，要知道，我正在研制一剂魔药。”那清冷的声音和空洞的碧眸，让所有人都打了一个寒战，“另外，我说过，关于食死徒的案子，就不用再翻了，听不懂吗？还有，昨天的事，我纯粹是想做个实验，没有想到会惊动到部长阁下。”
　　“当……当然。”金斯莱·沙克尔一脸小心地说道，“如果，我们需要，会让马尔福先生或卢平先生去找您的。”
　　男人点点头，墨绿色的立领长袍轻轻地摇曳了一下，一支魔杖从袖子里滑了出来——一支灰白色的魔杖！上面带着十分强烈的魔力波动，一看就知道这是一把强大的魔杖。大家看着魔杖被优雅地一挥，男人已经幻影移形了。
　　看着他离开，整个大厅才开始窃窃私语。
　　“真不愧是‘灰猊下’……昨天才……今天就能破开魔法部的法阵来幻影移形了，而且还是用无声咒！”席间一个老者感叹。
　　“昨天怎么了？”另一个人问道。
　　“听说，那位阁下昨天下午独自去了阿兹卡班，消灭了那里将近一半的摄魂怪，要不是部长和马尔福先生，恐怕现在阿兹卡班已经没有那些恐怖看守了。”另一个老人说，“你能想像阿兹卡班没有摄魂怪吗？”
　　“哦，真是个疯子！”
　　“可不是吗？一个强大的疯子，可怕！”
　　“好了，小声点，要是那个疯子听到了就不好了。”
　　……
　　而旁听席间，一个褐发女巫师却有点沉默。赫敏·格兰杰·卫斯莱，曾经霍格沃茨最优秀的毕业生之一，曾经的“万事通”小姐，也是现任的霍格沃茨魔咒学教授、格兰芬多学院的院长、凤凰社的实权人物之一，她的眼神却是说不清的复杂。她当然知道，这个被人称为“灰猊下”的男人是谁，即使已经过去了17年，即使已经没有人敢在他的面前提到那个名字，大家都不约而同地叫他“灰猊下”或是“疯子”或者“那位阁下”，而刻意地把那个名字淡忘。
　　哈利·波特！
　　当年那个大难不死的男孩……
　　“卫斯莱夫人，可以回家了。你在想什么？”一个慈祥的老妇人打断了褐发女巫师的想望。
　　“没什么，我先走了，下次再聊，格林夫人。”女巫师逃也似的离开了。
　　已经不能挽回了，从罗恩，自己的丈夫，将那个消息公开导致哈利被追杀之后，一切就不可挽回了！
　　哈利·波特，是的，波特、布莱克、普林斯三大家族的继承人，现在是一个真正的大贵族了。虽然贵族们不喜欢他，但是，贵族界早已承认他的地位。他在黑与白之间用自己的强大实力抹出了一道混沌的灰色，他成立的灰衣会，也已经成为了中立巫师的庇护所，具说，威森加摩当中有一半以上成员是灰衣会的会员，即使这些人心里对“灰猊下”都有些不满，但是，不可否认，他们都需要灰衣会的庇护。
　　……
　　波特庄园
　　“主人，Kelly欢迎尊贵的主人归来。”一个比较体面的家养小精灵出现在男人面前。
　　“Kelly，”男人说道，“给我备好隐形衣，我要去一趟霍格沃茨。庄园里有什么事情吗？”
　　“是的，主人，希斯蒂芬让你在离开之前去一趟画像走廊。”Kelly说道。
　　“好的。”男人说着就直奔庄园的画像长廊。
　　走进波特庄园的画像长廊，画像们一个个地打了招呼。哈利来到后他们一一问了好，这些人都是波特家的族长。
　　“哦，哈利……”长廊末端的一个画像上一个男人叫住了哈利。
　　“午安，诸位。还有希斯蒂芬，今天去看过戈德里克和萨拉查吗？”哈利笑道。
　　“当然，格兰芬多老师和院长他们说希望你在这次离开之前去霍格沃茨看看他们。”画像上的男子有着精致的脸和碧蓝色的眼睛，他的长发一点也不乱，留着长长的黑发。他是希斯蒂芬·波特。千年前的黑暗年代之后唯一留下的佩利弗后人，为了躲避仇家，他从佩利弗改名成了“波特”，成为了千年前霍格沃茨第一批学生中的一员。
　　“好的，我知道了。本来我下午就想去看看的。”哈利想了想，说道，“我想把波特家的继承权给……”
　　“哦，不，亲爱的，我不希望这样做，波特家是你的，无论过去、现在、还是未来，孩子，你总会回来的。”希斯蒂芬打断了哈利说道，“我的孩子，我多么希望我能在更早的时候就和你相遇，能够教导你更多的东西，让你不再受到质疑，不再失去。所以，我的孩子，希望你能早些回来。”
　　“是的，是的。”众画像都是点头，“一定要早些回来，这儿永远是你的家。”
　　“谢谢你们。”哈利笑道，却抬手拭了拭眼角。
　　“好啦，小鬼，你是最优秀的波特，也是最出色的族长。比起你那个被多瑞亚宠坏的父亲要好的多。”希斯蒂芬笑道。
　　“谢谢您的夸奖，我的祖先。”
　　“好了，去看看你的朋友吧，魔法界的灰猊下。”希斯蒂芬露出一个假笑说道。
　　哈利有些落寞，道：“我宁愿不是灰猊下，宁愿爱我的人和我爱的人还活着。”
　　一众画像都是沉默，看着这最后的波特出去，所有人都是心酸。
　　“多瑞亚，我们的孙子长大了。”
　　“是的，查尔斯。”
　　德拉科·马尔福究结地看着自家的好友突然出现在自己的地窖办公室，然后回过神后就立即嘲讽道：“伟大的灰猊下，你难道连最基本的礼仪都无法做到了吗？你那堪比巨怪的大脑里什么时候又退化成了鼻涕虫？”
　　“德拉科，收起你的模仿，不然，我不介意在回去之前给你一记阿瓦达。”哈利冷冷地说道，然后看他的朋友，收起了那原属于他的教父的神情，这才继续，“我想西弗会欣慰他的教子如此出色的……”
　　“哼，圣人波特。”德拉科冷哼一声，但在大家看不到的地方却是轻轻地勾起了一丝弧度。
　　现在，除了自己之外，没有人敢和他这么说话了吧——要知道，他是灰猊下啊。
　　


☆、2二十九年

　　    他，哈利·詹姆斯·波特是一个真正优秀的霍格沃茨，是的，这是毋庸置疑的，他身上完美地兼容了四大学院所有的品质，他至今为止的经历已经很完美地说明了这一切。
　　在11岁之前，他是别人眼中的一个怪物，那些麻瓜待他十分不好，这也是这几年来德拉科和哈利成为极好的朋友之后，从他轻描淡写的描述中得出的结论。11岁到18岁，他是一个正义、热情、冲动的格兰芬多——一个标准的狮子，在教父和老蜜蜂的指引下，他成功地打败了伏地魔，却失去了自己的一切。19岁的他向世人公开了他和西弗勒斯·斯内普订立的魔法婚契，并宣称永远不会放弃这份婚契，以期让双面间谍得到应得的荣耀。
　　然而这个消息虽然让斯内普得到应得的荣耀，但在让世人震惊的同时，却也让那个金妮·卫斯莱伤心到自杀。他不得不和卫斯莱一家绝裂，虽然那个女人没死。罗恩·卫斯莱也因此在盛怒之下将“哈利·波特是伏地魔的魂器之一”告诉了所谓正义的一方，这导致了在之后的两年时间里无论正邪都对他采取了通缉追杀。
　　他在追杀中消失了八年，再度出现时，一切都改变了，他完全成了一个标准的斯莱特林。除了少数几个人之外，没有人知道他在那几年中经历了什么。再度出现时，他一个人将食死徒余虐逼得无路可走，并一个人毫不犹豫地用黑魔法将正义的一方在他面前抵毁西弗勒斯的人收拾了。他向世人展示着他的强大，之后，以27岁之龄成为了三大家族的家主。
　　他回到贵族圈子，他为了魔法界的繁荣重振了波特家的飞行器材产业，重振了普林斯的魔药产业，重振了布莱克家的炼金产业。他一个人，在三个家族画像和小精灵的帮助下，力图让战后的魔法界的商业圈繁荣起来。他高贵、有权势、有抱负、有责任感——一个标准的斯莱哲林。更重要的是，他从不后悔。将难看老气的眼镜换掉之后，他是一个英俊而风度翩翩的青年，可是他却一如他自己说的，没有放弃曾经的婚契。德拉科甚至知道每年过节过生日他的这个朋友都会到禁林中心去为教父扫墓，然后静静地在禁林里过一天。
　　从他在15年前当上威森加摩首席之后，他便开始如同赫奇帕奇一般藏拙了，三年之后，他在黑白之间找到了一个平衡点，建立了混沌的灰色，庇护了一大批的中立人士。他不像邓不利多，口口声声保护麻瓜，也不像伏地魔那样憎恨麻瓜。他真诚地对待这些中立人士，灰衣会中，大家也都充满敬意地叫他“灰猊下”。
　　在六年前，他在众人的侧目中，亲手击碎了巫师们的优越感，引进了大量麻瓜产品并将之魔法化。像个拉文克劳般研究着各种东西，然后致力于用这些东西来改革巫师界。这些改革倒是让巫师们的生活发生了很多进步，但也让他背负下了比黑魔王还要多的骂名。毕竟第一个吃螃蟹的人总是最让人惦记的。
　　但他不在意。
　　德拉科在他回归后的第二年就因为家族生意上的需要和哈利有了相当多的来往，于是慢慢地，曾经在霍格沃茨对立的两个人，因为种种原因成为了最为要好的朋友。
　　传说，精灵一生真正的爱情只有一次。
　　巫师是精灵的后裔，是不是爱情也一样呢？
　　德拉科·马尔福看着眼前这个强大的男人，这样想着。是的，或许，那个被格兰芬多们称为“油腻腻的老蝙蝠”的男人，让他付出了一生中唯一的一次爱情。
　　世人皆知，灰猊下很少谈起自己的爱情，除了当年为了给自己的伴侣洗脱罪名所出示的魔法婚契之外，他极少在别人面前谈起西弗勒斯·斯内普——这仿佛是他的逆鳞一般。他可以容忍一切，但唯独不能容忍对那个老男人的各种抵毁。而作为他的好友，又是西弗勒斯·斯内普的教子，年轻的马尔福家主倒是对其中的隐秘知晓得比一般人多得多。
　　“你已经决定了？”德拉科一挥魔杖，给自己二人上了两杯红茶，这可不是霍格沃茨厨房出品，而是马尔福家族用来招待朋友的红茶。
　　“是的，我要出门去冒险。也许要好久才能回来了”哈利笑得很坦然。
　　“那么，我希望还是你的朋友。”德拉科也是微笑。
　　“当然，亲爱的小龙……”哈利恶劣地用上了咏叹调。
　　“哦，梅林，别这样催残马尔福高贵的耳朵。”德拉科很不贵族地翻了个白眼。
　　“我们是永远的朋友和亲人。”哈利笑道，“我会给你写信的，不过，如果你觉得霍格沃茨的教职太累的话，就辞职好了。”
　　“哈利，当年你说的对，我现在同意你的劝告，我不认为有人比我更应该背负斯莱特林的命运，现在斯莱特林的状况你也看到了，基本上没有人愿意进入斯莱特林。除非你愿意来做这个院长，否则我看我还是继续坚守着吧。”德拉科笑道。
　　“好吧，等我冒险累了，有一天会回来，我会来解救你的。”哈利假笑道。
　　“高贵的马尔福还轮不到一个‘陶罐’（注1）来解救。”德拉科气不打一处来。
　　“哦，我该去密室看看戈德里克他们了。希斯蒂芬说，萨拉查他们找我。”哈利抿了一口红茶。
　　“真没有想到，竟然让你成为了霍格沃茨的主人。还由四巨头训练了八年，圣人波特，果然是好运的家伙。”德拉科笑道。
　　“说过了，只是意外罢了……好运的话，我宁愿西弗活着。”哈利一脸惆怅。
　　“说真的，你竟然从五年级就喜欢上教父了，真是让人感到不可思议。”德拉科嘲笑道，“波特，你确定你没有受虐属性？”
　　“当然没有，要知道西弗是个很温柔的人呢，虽然嘴有点坏。”看着自己的铂金友人脸色一瞬间变白，哈利觉得有趣极了，真该感谢萨拉查的训练。
　　“呃，波特，到现在为止，我依然难以相信，你竟然会在教父最后的时间和他签下婚契。没有祝福、没有鲜花、没有礼堂，难以想像。”德拉科收起了嘲笑，肃然地看着自己的朋友，“不过，要不是你，教父在尖叫棚屋就已经死了，又怎么可能在圣戈芒又活了半年？”
　　“但是，即使是古老的魔法婚契，也无法对抗纳吉尼的毒液，如果西弗勒斯更加坦诚一点就好了。我单方面的付出终是无法让婚契的效用发挥到最大。哪怕他给我一点点回应都好啊？”哈利一脸自嘲，“他可真是吝啬……”
　　“教父的性子你又不是不知道。他对你不是没有感觉的，但是，或许，他更希望你能够有更好的……”德拉科有些烦躁地替某个人解释。
　　“自以为是、自欺欺人！”哈利吼出了这两个词，打断了好友的解释。
　　“哈利！”德拉科用眼神朝哈利指了一下地窖的某个方向。
　　“对不起，德拉科……”哈利有些颓然，“请忘记我刚才的无理。我先走了，每年帮我在西弗勒斯坟前放一束百合花吧。”他起身走到门边，手搭在把手上，仿佛自言自语，又仿佛是说给谁听，“我的爱，从来不是同情，也不昂贵，只要你在就够了，可是，为什么你不相信？”
　　人走茶凉。
　　站在属于斯莱哲林院长的地窖里，德拉科看着一个半透明的珍珠白身影从地窖的一个角落沉默地飘了出来，看着哈利狠狠关上的门，许久，才发出了一声沉重的叹息——
　　德拉科看着这个已经存在了二十九年的幽灵，哈利，应该会回来吧？
　　--
　　注1：potter这个单词词义为陶罐。
　　


☆、3约定

　　    古老的魔咒带起了一阵极其强烈的光芒，光芒闪过之后，哈利发现自己正处在一片虚无之中，四周一片漆黑，静得可怕。这里……是什么地方？他茫然地站着，周围什么也看不见，什么也听不见，仿佛五感尽失，让人一点安全感都没有。
　　“西弗……我回不去了呢……”不知过去多久，哈利才苦笑着将自己的身子倦了起来。
　　回忆着自己看到的最后一个画面，那本该是他十二年冒险生涯的最后一站——橡树森林。传说中精灵族的最后隐居地，他本想看看传说中的永恒之泉，采摘一束泉边的永远盛开的活百合，然后就可以回去了，他甚至已经接受了麦格校长的邀请将在九月份出任新一届的霍格沃茨黑魔法防御术教授兼斯莱特林的新一任院长。
　　是的，做为霍格沃茨的主人，他一直很清楚，地窖里多了一个很少出现在人前的幽灵。德拉科成为地窖主人以后，哈利更是常常会拜访地窖，可是，那家伙一次也不愿意出现。即使哈利每一次都可以感受到那炽热得足以让人无法乎略的视线，充满着爱和愧疚——那个别扭的人啊……
　　“西弗，怎么办呢？我回不去了啊……”哈利蜷缩着身体，头埋在双膝间，心中充满悲伤。
　　死亡，哈利已经见得太多，一个个被他珍视的人的离开……
　　每一次都是那么痛苦。
　　救世主？！
　　这个词就意味着活下来，而死亡就是活下来的代价。
　　爸爸妈妈死了……迪戈里死了……西里斯死了……邓不利多死了……
　　死了……死了？死了！死了。……
　　连西弗勒斯·斯内普也死了。
　　如果当初自己就拥有强大的力量，是不是就可以保护一切？如果当初自己能够更加努力地强大起来，是不是就可以让人放心？
　　成长的代价是惨重的。
　　失去了父母，让无辜者受牵连，让保护者一个又一个地赴死，最后连自己爱上的人也无法幸免。这些，都是痛！无法抹去。
　　世人皆知，斯莱哲林崇尚力量，但谁又知道，萨拉查是一个多么温柔的人。他说过，力量是保证一切的条件。
　　“是的，亲爱的孩子，你的经历让我想起了我自己。”一个声音突然出现在哈利的耳边，很轻，但很清晰，如同耳语。
　　“你是谁？”哈利抬头，但是什么都没有。
　　“我？”那声音继续说，“I am what I am。”声音虽小，但却有种不可违抗的意志。
　　“你是……梅林？”哈利知道在巫师界能说出这句话的，只有梅林了。
　　“是的。”那声音承认道。
　　“我死了吗？”哈利小心地问。
　　“确切地说，还没有。”梅林的声音带着愉悦地道，“小家伙，珀西瓦尔的后人，我不得不说你很有趣，竟然能够找到这个祭坛。并启动了它。”
　　“祭坛？”
　　“是的，那是精灵族最后的祭坛，十年前精灵族为了寻求最后的帮助而开始的祭祀。可惜，这个祭坛没有启动，精灵族就已经……这个世界现在已经没有精灵了。”
　　“是嘛？那么，精灵已经只能存在于传说中了吗？”哈利有些遗憾。
　　“其实，你来到了这里，一切就有了改变的可能。”梅林说。
　　“哦，我能帮您什么吗？”
　　“是的，我们来做个交易怎么样？小家伙。”
　　“交易？”哈利有些不明白。
　　“哦，是的，亲爱的小鬼头，我可以把你送回你6岁的时候，带着这身魔力和记忆，以及一切灵魂上的契约印迹。怎么样？”梅林说道。
　　“那么，我可以为你做什么呢？”6岁么？巫师魔核刚刚成型的时候，如果6岁就有这样强大的魔力作为奠基，那么自己到了这个年纪魔力怕是巫师界的第一人了吧？就算是伏地魔和邓不利多加起来也不惶多让。不过，既然是交易，那么有什么是自己能够做的吗？
　　“精灵族的毁灭是因为这座森林里的一处封印着阴尸的洞穴被打开了，导致大量阴尸涌出，毁灭了永恒之树。虽然精灵王用了净化术，但也只能净化阴尸，永恒之树却是无法救活，所以，我和你的交易就是在你成年之后来到这个地方帮助他们。”梅林的声音很慈祥，“这个任务需要你在成年之前变得比现在还要强大。怎么样，接受交易么？”
　　回到6岁，可以挽回的遗憾很多很多，那么自己有什么理由不接受呢？变得强大吗？只有强大才能保护想要保护的一切，不是吗？就算是戈德里克，想要自由、没心没肺，就要有强大的实力；就算是罗文娜，想要追逐真理，就要有强大的实力；就算是赫尔加，藏拙的前提也是要有强大的实力；更不要说萨拉查了，保护本身就是强大的实力的证明。
　　如果只是帮助精灵族的话，那么相信自己应当能够做到的。
　　但哈利想到了西弗勒斯正在霍格沃茨等着自己，无论如何，他都希望回去看看。这么多年，他能够撑下来，遇到怎样的危机，都是想再见西弗勒斯一面的执念才能够平安度过的。
　　“对不起，梅林，我想回去见我的西弗勒斯一面。”哈利说道。
　　“小家伙，你很爱你的爱人？”梅林说道。
　　“是的，我愿意为他付出一切。”哈利十分真诚。
　　梅林沉默了一会儿，然后道：“小家伙，你让我想起了你的祖先，也让我想起了自己。但我想你也该知道你自己回去之后也难逃一死吧？毕竟，你手上已经沾染了不洁，你确定，你还想回去？回去让那些曾经的朋友把你的心伤透？”
　　“是的，我必须回去，不单为了想见他一面，还为了一直支持我帮助我的朋友。为了……霍格沃茨——那是我的责任。”哈利说道。
　　“小家伙，你的勇敢让我动容，这样吧，我们来作个额外的约定吧？”梅林道，“我们之间的交易在你死之时开始，这样的话，你应该能够接受了吧？”
　　“好吧，梅林，我接受你的交易。”哈利说道，他知道这或许是梅林希望挽回精灵族的执念吧。
　　“那么，交易开始！”梅林的声音说道，“唔，为了你的执着，在你重生之后，我会送你一件你额外的礼物的。”
　　“什么……”哈利来不及问礼物是什么，就感到自己的身体在往下跌落……
　　“我的孩子，希望你的灵魂能够不再那么悲伤……”这是失去知觉之前哈利听到梅林说的最后一句话。
　　


☆、4重生

　　    站在霍格沃茨的礼堂中，新一年的分院仪式才刚刚结束。所有人都没有想到，已经被魔法部宣称死亡十年的灰猊下竟然会出现在这里。灰色的长袍，长长的黑发用一条绿色丝带系在脑后。
　　“米勒娃，好久不见。”哈利女校长打招呼。
　　“哦，欢迎我们的新任斯莱特林院长兼黑魔法防御术教授，哈利·波特。”麦格教授对于哈利能够回来感到很开心。
　　“校长，您不能……”旁边几个教授都是很担心地看着麦格，之前，魔法部已经派来使者要胁过所有人了。
　　“我知道，他们马上要派摄魂怪来，”哈利说道，“不过，我想念教授们了，一会儿我会处理好的。”他微笑着说，显得冷静而优雅。
　　就在这时，大家都感觉到光线突然变暗了几分，一阵强烈的寒意包围着他们，所有人都觉得呼吸困难，那股寒意钻进他们的皮肤，湮没他们的胸口，接着到达他们的心脏……
　　“来得好快……”哈利的语气中有些不屑，但他已经快要支持不住了，从进入英国之后，他就遭到了魔法部的追杀，但是他必须要回来，因为霍格沃茨的魔力循环需要他的魔力。这是四巨头继承人——霍格沃茨城堡主人的义务，直到主人自然或自愿死亡，否则霍格沃茨都需要他的魔力。如果主人不是自然或自愿死亡，那么霍格沃茨就会面临关闭的命运。
　　这是对霍格沃茨主人的保护，但是哈利从来没有告诉过其他的人，他是四大学院共同的继承人，霍格沃茨的现任主人。
　　而霍格沃茨关闭，就意味着幽灵消散、魔法不复，他的西弗勒斯也将消失。他不希望西弗勒斯消失，所以他强撑着回来了。
　　一连三天，他虽然不心慈手软但也已经不忍心伤人性命。他此时依然微笑、从容。看向坐在教师席上的某个褐发女巫，他从那双熟悉的眸子里读到了欠疚，读到了无奈。他知道，这位新上任的部长夫人，做出了一个最合适的决定。
　　赫敏，你一直如此理智。
　　哈利，原谅我……
　　在两双眸子对上的一刹那，他们能看到对方的心意。
　　什么都没有说，魔杖一挥：“呼神守卫！”
　　一只黑色的曼陀罗巨蛇出现在众人面前，很多教授都傻眼了，他们知道哈利的守护神曾经是一只威风的鹿。
　　“哈利……”麦格教授看着那只蛇。
　　“已经四十年了，一直是这样，习惯了……”哈利笑着抚摸着巨蛇，“亲爱的，帮我守护好这些幼崽，他们是魔法界的希望。”
　　就在这时，霍格沃茨外面响起了罗恩的声音：“哈利·波特，你这个伏地魔的魂器，赶快出来受死，相信你也不想让年幼的小巫师受到影响。”
　　这时，哈利笑了起来，罗恩还是太过冲动，他以为才刚刚当上部长才3个月，就能够稳住一切了吗？要不是自己因为在橡树森林的祭坛遇见了一波邪恶的阴尸，受了重伤，还轮得到他如此吗？
　　他和作为魔药教授的德拉科拥抱了一下，轻轻地笑道：“我回来了，但是，看起来我没有办法留下了。灰衣会就交给你和布雷斯了。”
　　“哈利，你可以不去的……”德拉科说道，“布雷斯正在来的路上了。我们三个还怕他罗恩·韦斯莱那么个小丑？”
　　哈利笑了笑，摇摇头，撸起左边手袖，那原本有力的前臂此时有一道狰狞的伤口，此时正在冒出紫黑色的血和绿色的烟。
　　“哈利……”看到这么一道伤口，所有人都是骇然，德拉科甚至叫出声来。
　　“对不起，这是在橡树森林弄伤的。没有救了。很痛苦，你也不希望我这么痛苦吧？”哈利优雅地笑着。
　　“但，你不该死在那个小丑带来的肮脏生物手上。”德拉科说道。
　　“放心，那些摄魂怪我会统统杀死，布雷斯对部长的职业应该很感兴趣。我将自愿死去，帮我好好照顾西弗。”哈利笑道，从衣服里拿出了一株植物，“永生的百合，是我带给他的礼物。”
　　“哈利……等等，我去叫教父出来……”德拉科突然意识到只有教父能够留下自己的好友。
　　哈利没有拦着他，也许最后再见他一眼是不错的选择。看着斯莱特林长桌边寥寥无几的几个学生，哈利走到长桌边，他觉得自己有必要说点什么，作为新院长：“斯莱特林们，作为你们的院长，我给你们第一次训话，或许也是最后一次：斯莱特林的脊梁永远笔直！斯莱特林的眼睛永远能够看到最黑暗中的光明！斯莱特林的心永远可以和巨龙媲美！你们是最完美的斯莱特林。”哈利说着朝斯莱特林们笑了笑，“斯莱特林有不输于格兰芬多的勇敢，斯莱特林有不逊于拉文克劳的智慧，斯莱特林有不次于赫奇帕奇的真诚。这样的你们为什么不可以有野心？为什么不可以有骄傲？拿出你们的野心和骄傲，让世人为斯莱特林喝彩！这才是一个斯莱特林应该做的。”哈利说完就走了出去。
　　……
　　“Look……at……me……”那双已经有些涣散碧绿的眼睛紧紧地盯着那个飘浮在空中的幽灵的漆黑而茫然的眸子，嘴角浮起一丝报复式的快感。
　　“哈利，不要走。”幽灵的心也是会痛的。
　　“西弗勒斯……”哈利吃力地抬起手，想要抚上那珍珠白的面孔，却一次次地穿过冰冷的触感，最后只得放弃，“对……对不起，我一直爱着你。”
　　所有的人都看着这一幕，就算再冷硬的人都不由掩面而泣。
　　“哈利……”
　　“我能做的……只有这么多了。”哈利咳出了一口血，头发开始以肉眼可见速度变白，哈利将魔杖对着自己，“阿瓦达索命！”绿光在所有人的惊骇中闪过，哈利甚至还努力地浮起一丝笑容……
　　“哈利！！！！！！！！！！！”
　　绿光在最开始为男孩留下了“不死传奇”，现在却结束了哈利·波特的传奇一生。
　　--
　　“乓乓乓乓！”
　　头顶上一阵闷响传来，哈利迷糊地睁开眼睛，四周一片黑暗。
　　这是？
　　哈利的大脑一片迷糊，但好歹很快就反应了过来。下意识地去熟悉的袖子里摸索魔杖，却什么也没有找到，微微皱眉，猛然记起好像自己已经死了？——
　　那么，和梅林的那个交易应该也开始了。交易的内容是，他送我回6岁，我帮他保护精灵族？
　　哈利想到这里，不由一愣——那么，这里应该是德思礼家的碗橱？极快地一个挥手，轻松地施展了一个荧光闪烁，四周的一切都清晰起来了。倾斜的房顶，墙角的蜘蛛网，破旧的小床——多么熟悉的场景？！又伸出了自己的手放在眼前仔细地看，缩水了不止一号的手，上面还可以见到新旧纵横的伤疤，甚至还有两道有些渗血的伤口，显然是刚刚出现不久的。
　　——很好……
　　碰碰！
　　粗鲁的拍门板的声音，接下来刻薄的尖叫声，回荡在狭小的空间中：“起床！快点！”
　　哈利无奈地翻了个白眼，开始了他重生后的第一天。
　　很多年以后，想起这一天的生活，哈利总会出现诅咒梅林的冲动——你得原谅，让一个已经习惯用魔法完成早餐的巫师，甚至是习惯了有家养小精灵服侍的巫师，用最最麻瓜的方法来为麻瓜们准备早餐，不状况百出才奇怪。
　　于是，哈利得到了姨夫的一顿毒打，加上三天在碗橱里不许吃饭的惩罚。
　　虽然弗农姨夫的毒打哈利用混淆咒和铁甲咒糊弄了过去，但是三天禁闭却是免不了的了。
　　重新被关进碗橱的哈利，只觉得身体极为疲惫，但精神却极好。他知道，这是身体变小的负作用。为了缓和疲惫，他顺从了自己的身体本能。躺到了自己的床上，一边休息一边想着自己接下来要如何是好。
　　在意识沉沉睡去之前，他的最后一个想法就是——
　　绝对不能在这里浪费时间。
　　


☆、5回家

　　    重生回6岁的哈利在德思礼家住了两天就觉得已经有些受不了了，尽管，这两天他可以说只是受了一顿“毒打”之后就被关了禁闭。这在上一世6岁时的哈利来说，这已经称得上“仁慈”了，但作为曾经拥有“本世纪最伟大巫师之一”的称号的“灰猊下”来说这样的生活如果还要他过五年的话，那就干脆杀了他吧，不然他很可能干脆地站到伏地魔那方去。
　　他盘算着如何躲避掉所有的眼线消失在德思礼家。他知道自己不能完全相信阿不思·邓不利多，邓不利多是个伟大的人，但，往往高位者都有很强的掌控欲，或许当年少不更事的哈利会在邓不利多的画像前说出“我是彻头彻尾的邓不利多的人”这样的话来，但已经经历了一切变故的哈利绝对不会再这样说。因为哈利自己也是一位真正的上位者，他绝不允许自己受人摆布，哪怕是为了所谓的“更大的利益”。
　　他知道现在已经是7月28日，该感谢梅林把他送到6岁之前的5天吗？这代表着，他有足够的时间来筹划自己的失踪。
　　虽说踪丝的存在是一个大麻烦，但是，做为四巨头的得意弟子，哈利却知道踪丝有一个极易让人乎略的弱点。
　　很少有人知道，包括邓不利多也是，在小巫师的6岁生日这天，踪丝是无法作用的。因为6岁是巫师魔力核心形成的日子。如果要离开，无疑地，这一天是最好的机会。而且，梅林似乎也给予了一份大礼——在他回来的那天，自己的魔力核心就已经完整成型了。也就是说，现在的自己如果乎略一些因为情绪上的大幅度波动的话，基本上不会出现不稳定的魔力暴动了。在这样的前提下，魔力足够的话，使用一个幻影移形完全是不可能引起自己身体上的不适的。
　　所以，哈利有一套自己的计划了。他决定利用6岁生日，制造一场魔力暴动的假像，然后幻影移形，离开德思礼家，去远在剑桥郡的古老的波特庄园，只要自己进入古老的庄园，那么踪丝的作用就不会再被启动。因为现在的自己是波特庄园的唯一一个主人，也是波特家的新家主，即使是魔法部也不能监控一个古老贵族的家主——这就是贵族特权。更不要说，波特家有着世袭的公爵爵位，又有着12圆桌骑士之一珀西瓦尔的血脉，事实上，才真的是巫师界贵族中的贵族。这样一个家族的家主，是绝对不可以被踪丝监控的。所以，只要他到达位于剑桥的波特庄园，那么他就真的自由了。
　　在第四天早上又被打了一顿之后，哈利看着不远处费格太太的房子，他心中不由透出一抹冰冷，后来他从画像邓不利多那里得知，正是这个女人把很多事都隐瞒了下来，所以邓不利多才会放任德思礼一家对自己的各种虐待。
　　但他不打算对这个可怜的老哑炮做什么，反正很快，她会后悔自己的没有报告所导致的后果。这算是一个小小的教训。
　　两天，哈利频频穿着自己最破的衣物在德思礼家的院子里整理草坪，他知道只有这样让人看到自己的身影才能让之后前来察探的巫师们通过这些人读到自己的真实状况。
　　在7月31日这一天，他故意展示了自己的魔力，然后得到了姨夫有史以来最狠毒的毒打，这一次哈利没有用任何魔法，放任着姨妈姨夫的打骂。然后，在姨夫最后一踹的时候，一个无杖无声的烈火熊熊，外加一个无杖无声的幻影移形。
　　熟悉的天旋地转之后，哈利的心中一片柔软——他就要回到家了。
　　暮色中，哈利带着一身伤，终于站在剑桥不被注意到的一处空地上。用一块捡来的玻璃碎片他将自己的手掌割裂，血水滴落在土地上，哈利轻轻地吟诵道：“这是佩利弗的延续，是最后的珀西瓦尔……以血液的回归，召唤波特一族最后的归宿，最后的港湾——波特庄园！”
　　一座金色的大门，古朴的外观，然后是暮光下缓缓如同海市蜃楼般出现的古朴的魔法庄园。是的，波特庄园不需要像其他贵族庄园那样用华丽来装点自己。波特一族向来开放，可以接受一些新鲜的东西，也不屑于用联姻来加强自己的影响力。他们是巫师界天生的贵族。
　　哈利伸手触摸上了那扇大门。轻轻一推，然后就走了进去。门在哈利进入之后就重新关上了，然后庄园又一次消失了。在外人看来，这座庄园仿佛从未出现过。
　　“欢迎回家，主人。”一个穿着总管服装的家养小精灵出现在哈利的面前，“Kelly为尊贵的主人服务。”
　　哈利知道，自己用鲜血证明了自己的身份，所以，小精灵总管已经认主了。
　　“Kelly，波特庄园继续完全封闭状态，一切追踪性法术都进行屏蔽。”哈利吩咐道。
　　“是的，尊贵的主人。”一层又一层魔法光晕在庄园外围看不见的墙上流过，在其他巫师眼中也就只是不合时宜的“极光”般的景象罢了，更不要说麻瓜了。
　　由Kelly带着，哈利走进了熟悉的波特庄园，花园里种有一些稀有的观赏性植物，这些植物事实上也是极品的魔药材料的来源，波特庄园在贵族追求的华丽的观赏性之下还是兼顾了实用性的——这也是波特一族与其他贵族的不同。
　　“尊贵的主人，您可以先到画像长廊去看看，我带您过去之后，让Iran为您准备晚餐。”Kelly把哈利引向主宅，然后将哈利领到了一个长廊。
　　哈利知道波特庄园一般有5个常驻家养小精灵，Kelly是总管，Iran是负责食物的，Saerc是负责卫生的，Lion是负责照料花园的植物和珍稀魔药动植物，还有一个叫Nic的是负责与外界产业进行联系的。魔法生物忠诚于巫师家庭比一般的雇佣者更加值得信任，它们的忠诚往往也更加让人钦佩。
　　然后，哈利就迈着小短腿向长廊里走去。
　　“哦，这就是小哈利吧？”走进长廊，哈利一眼就看到自己的爷爷奶奶，“这是我们第一次见你。小哈利，我们是你的爷爷和奶奶。”
　　“爷爷奶奶……”哈利看到画像上慈祥的两个人，一时不知道该说什么。
　　和爷爷奶奶说了些话，哈利将自己的事结合了血液记忆，全部诉说一遍，让画像们都不知该说什么好。然后就走向了走廊尽头的一个画框，这是波特家的第一代家主——希斯蒂芬，一般的方式是无法唤醒他的。而哈利前世也是在萨拉查的帮助下，才唤醒了这个家主，从他那里哈利知道了很多秘密。他是哈利后期最好的老师，他教哈利制作最适合自己的魔杖，教哈利一些波特一族的血脉魔法，甚至凤凰语和水族公用语，甚至他还说哈利太晚认识他了，口腔和声带都已经成型，无法教他精灵语和魔语。
　　那么，这一次，哈利决心从希斯蒂芬那里学到更多东西，让自己能够活得更长久一些。所以，他需要立即唤醒他。
　　咬破食指，在画布上用血写出了“Potter”，然后用蛇语道：【最后的佩利弗，请现身吧。】
　　果然，那画布将哈利的血缓缓吸收，接着一个男子坐像浮现出来。他有着精致的脸和碧蓝色的眼睛，留着长长的头发——这是一些古老的魔法世家的家主的传统。男子动了动，然后看着哈利：“是你唤醒我了吗？蛇佬腔？”
　　【是的，我的祖先。】哈利口中发出了让一些画像有点恐惧的嘶嘶声。
　　“波特家终于有了一个天生的蛇佬腔了吗？这真值得庆幸。”希斯蒂芬欣慰地说道。
　　“恐怕我不是天生的……”哈利说着就把自己的事和魂片的存在说了一遍。
　　“没关系，亲爱的小家伙，那个魂片不是什么大问题，反而有成为你的灵魂的补品的机会，你只要照我说的做就行了，早在千年前，佩利弗家就被称为‘死神之友’，一个小小的黑魔法附加产物，并不是什么正式的撕裂灵魂，这正好可以让我教你一些东西。”希斯蒂芬说道，“不过，小家伙，你这一身奇怪的装束，是该换换了。从明天开始，你必须接受家主课程。七天之内成为一个6岁的波特家主，虽然你现在就可以做得很好，但是相信我，一些训练还是必要的。好了，Iran已经做好晚餐了，希望你喜欢黑森林布丁。还有，欢迎回家！”
　　是的，他回家了。
　　


☆、6纷乱

　　    救世主失踪了？！
　　——这是现在让整个英国巫师界上下鸡飞狗跳的一个话题。
　　普通的巫师们自然是为幼小的救世主的失踪感到惊惧——谁知道这会不会是那个人的手下或者那个人本身做出的复仇行动的开始？要知道巫师界才刚刚恢复和平不到4年，人们对那个人和食死徒们的恐惧，依然还是存在的，毕竟就算是在已经确定伏地魔死亡后，人们依然恐惧着那个人。
　　而对待这个消息，魔法部的官员们则是抱持着另一种态度。他们一边和普通巫师民众们一样感到惶恐，一边却不忘以此做为借口，对在曾经的食死徒审判中以“夺魂咒”一说成功脱罪的大贵族们再次展开了大规模的调查。
　　当然，与此同时，魔法部部长福吉也对本世纪最伟大的白巫师阿不思邓布利多发起了猛烈的攻击。
　　因为，五年前是阿不思·邓布利多向巫师们做出“救世主为了安全起见被隐匿在麻瓜界的亲戚家中，过着小王子般幸福高贵的生活”这一保证的。
　　可是现在呢？
　　就在德思礼家住宅被烧毁，救世主失踪的第二天，接到魔法部示意的《预言家日报》就在头版头条用极其醒目的鲜红色标题向整个巫师界宣告了一场风暴的开端——《救世主失踪，疑似魔力暴走，王子还是受虐儿？》。
　　报道详尽描述了德思礼家起火的全过程，并且指出在此期间，德思礼夫妇正在暴打可怜的小救世主：
　　受到采访的一位麻瓜女士控诉着：“哦，你真该看看他们平时是怎么对待那孩子的！一个6岁的孩子，穿着旧衣服，做所有的家务……那是虐待！那根本就是虐待！”
　　另外，某些大人物向我们保证的“有能力在危急时刻好好护得救世主周全”的强大巫师，究竟在哪里？
　　我们的记者在波特先生居住的房子周围寻找了好久，总算是找到了一个和魔法界有点沾边的人——阿拉贝拉·费格——一个哑炮。
　　……
　　《预言家日报》这篇报道中的犀利言辞和暗示一下子点燃了巫师们心中的怒火！
　　这让阿不思·邓布利多遭到了整个巫师界的质疑，每天因此而寄往霍格沃茨校长办公室的吼叫信和各种各样带着诅咒的物品的数量，据说已经达到了一个相当恐怖的数字。
　　对此，贵族们却出人意料地保持了缄默。这并不是因为他们不想落井下石，而是此时的他们，早已自顾不暇，魔法部的各种调查就让他们头疼了，谁让他们大部分都有案底呢？而一些中立的中贵族们更不会在这种时候给邓布利多找麻烦。
　　于是三方势力暂时形成了一个微妙的平衡，短时期之内也只能无奈地先维持现状——三方高层都心知肚明，在变数和转折真正临近以前，出手只会为自己带来各种麻烦和损失。
　　而处于话题中心的老人，此刻则是一脸疲惫地坐在霍格沃茨校长办公室里，眼神复杂地抬首望向正黑着一张脸，气势汹汹地向自己走来的某位黑衣男巫……
　　“西弗勒斯……”
　　“啪！”男巫的一双手没有半分客气地击打在桌面上，打散了老人的话语。
　　男子的一头看上去油腻到不行的半长黑发，此刻正随着他的动作一点点地垂落向胸前。苍白的容颜称不上俊美，却带着一种独特的迷人韵味。若是粗略地打量过去，这并不是多么让人难忘的长相；但是，若是细细品味一番，就会发现这容颜散发着一种蛊惑的性-感，如同毒品，令人欲罢不能……
　　“阿不思·邓布利多！”西弗勒斯阴沉着脸色，低吼着开口，声音里溢着一丝绝望，就像一只已经伤痕满身的蛇，高傲地不愿泄露出一丝脆弱。
　　“你向我保证过的！”男巫一双黑色眼睛死死盯住邓布利多不放，“你向我保证过，他会好好地活着！”
　　“西弗勒斯……”老巫师的蓝色眼睛黯淡了下来，“我很抱歉……”
　　“你知道我要听的不是这个！”斯内普深吸了一口气，缓缓直起身子，“我只想知道，他现在的状况！”
　　魔力暴走，天啊，他现在才6岁……他甚至不知道，他究竟是不是还……
　　斯内普心里一疼，哈利……
　　“……我不知道。”沉默了许久之后，邓布利多无奈说道，“哈利身上的感应魔法全部失效了，连感应踪丝也同时失去了对哈利的反应……西弗勒斯，我……真的……抱歉……”
　　斯内普并没有马上做出回应。他只是静静地看着邓布利多，试图从他的表情中找到一丝谎言留下的痕迹，但老校长的目光却没有任何闪动。于是斯内普收起了他的试探。
　　哈利，你是在惩罚我吗？为了我回来之后没有立刻去看你？
　　“……我不需要你的抱歉。”斯内普终于合上了双眼，干涩地低声说道，斯内普抿紧了嘴唇，“邓布利多，你答应过我，在我看不见的地方，你会保护好他！可是现在，你却对我说……你很抱歉？”
　　在莫名其妙地从一个幽灵回来，重新拥有躯体的时候，他唯一的想得就是不要让那个男孩再经历那么多令人心碎、忧伤、疲惫的事了。然而就在他开始策划一切时，却得知男孩魔力暴走后失踪的消息。
　　看到《预言家日报》上那被叙述的事实和动态记忆场景复原照片，即使是已经粗略地了解了一切的他，都觉得触目惊心。那样的成长环境，竟然能够养出那样纯粹的灵魂，真是个奇迹!
　　“阿不思·邓布利多！”斯内普并没有给邓布利多留下任何回应的时间，语气十分坚决地低声说道，“你给凤凰社物色其他的魔药制作师吧，从今天开始我恐怕会变得很忙。”
　　看着魔药教授快步走出了校长室的大门，邓布利多长长地叹息了一声，闭紧了双眼，用低不可闻的声音轻语：“对不起……”
　　当晚，邓不利多在与米勒娃商讨之后，前往了隆巴顿庄园，在一夜详谈之后，隆巴顿老夫人亲自将邓不利多送出了庄园。
　　“奥古丝塔，那么，就麻烦你了。我们已经失去了哈利·波特的消息，绝不能失去纳威·隆巴顿了，毕竟他是预言中的另一个男孩。”邓不利多对隆巴顿夫人说道。
　　“当然，先生，这是隆巴顿一家的荣耀。不过，波特家的那个孩子真的已经死了吗？”隆巴顿老夫人问道。
　　“哦，我也不知道，或许我应该去查找一下几年后的新生名单。”邓不利多说道，“那么，奥古丝塔，希望你做好准备，一旦消息发出，隆巴顿庄园就将受到关注。”
　　“我们的荣幸，先生。”隆巴顿夫人十分开心。
　　看着邓不利多消失，奥古丝塔·隆巴顿就回了庄园，她先走进纳威的房间，看着孙子的睡颜，为他掖好被角，然后回了会客室。
　　“奥古丝塔，这样真的好吗？”
　　“阿尔吉，我有什么办法，为了隆巴顿的荣耀只能如此。”
　　“可是，纳威有可能是哑炮啊……”
　　“阿尔吉，记住，纳威是个巫师，一个救世主。”隆巴顿夫人严厉地说。
　　“好吧，奥古丝塔，你总是对的。”
　　……
　　马尔福庄园
　　“西弗勒斯，我想你应该很清楚，我现在没有任何空闲的时间能够用来和你坐在一起讨论任何问题——梅林知道，那可恶的小鬼消失之后，魔法部就总来抄查！”铂金贵族很生气地在自己的书房里抱怨着。
　　“卢修斯，你也该清楚，我必须确定那个孩子不在黑魔王手上。”斯内普的声线如同大提琴。
　　“好吧，我会帮你打听，但你不要太抱希望，毕竟那么大的孩子，又魔力暴走了，若是没有受到治疗，难说会不会……”看到好友的脸色一下子变黑，铂金贵族只好收声，“你也看到了，小龙几天前的那场暴走有多么可怕。连你都被击昏了，不是吗？”
　　是的，就因为这个，我回来了。
　　“Well，Well，卢修斯，我果然应该说你那个满是精-液的大脑终于有了些用处了吗？”斯内普很轻柔地威胁道，“你只需要弄清楚，他现在在不在某些疯子手里就行了，我可以肯定的告诉你那孩子还活着。”
　　“你怎么知道？”
　　“我自然有我的办法。”斯内普卷起嘴角，他该感谢自己因为舍不得而没有解除灵魂婚契吗？
　　“好吧，给我三天时间。”铂金贵族无奈地看着好友，“听说，你在申请继承普林斯？”
　　“那好像是我的私事。”斯内普危险地眯了眯眼睛。
　　“No，No，No，这关系到小龙将有一个高贵的‘王子’做教父，也关系到霍格沃茨将有一个普林斯校董教授，于私于公，我都应该关心。”卢修斯好像没有看到斯内普的黑脸。
　　“卢修斯，我还有事，记住，三天之后来拿你的荣光药剂。”斯内普说着就用飞路粉离开了。
　　而马尔福看着好友离开，叹了口气，西弗勒斯还没能忘记那个格兰芬多蠢女孩吗？罢了，帮帮他吧。
　　现在卢修斯不能随便投向任何一方，为了小龙，为了马尔福。
　　不过，哈利·波特，这个救世主失踪之后，引起了不少变化呢，一个孩子就能引起那么多的利益纠葛，真是让人觉得不可思议，魔法界倒底是怎么了？
　　


☆、7时光荏苒

　　    没有时间去理会巫师界对救世主失踪的种种反应，此时此刻在波特庄园享受着家养小精灵照顾的哈利就像一块海绵般，在前世记忆的基础上，完善着自己待人接物的礼仪、通过小精灵们操纵着波特家的各种生意，在此同时也在继续着自己的各种研究。
　　他早已经不是当年的那个孩子了啊，作为灰猊下他有足够的耐性去经营自己的人生。他虽然想念西弗勒斯·斯内普，但是，他已经学会了谋而后动，他知道自己若是贸然出现在西弗的面前，说不定第一时间就会被送到邓不利多的手上。这是哈利所不希望的。而且现在这个西弗勒斯并不是自己认识的那个了，没有一切记忆。
　　所以，他不着急，一点也不，他不会放任自己所珍视的人离开，也不会轻易让自己□纵。强大的魔力支持着他学习了所有的波特家的家族魔法，以及从希斯蒂芬那里学会了精灵语和魔语。
　　在回到波特宅的第三个月他就已经制作了一根自己最契合的魔杖，如同前世自己的冬青木魔杖承受不了自己的魔力之后，自己在希斯蒂芬的指导下亲手制作的那根魔杖一样——
　　接骨木杖体，古龙温玉手柄，夜骐心弦，十三英寸。
　　强大而神秘的魔杖。
　　这些材料都是由Kelly去黑市拍卖行买下的。黑市是没有交易记录的，所以哈利不担心有人会查到。
　　上一世，当哈利做出这支魔杖时，整个波特庄园都在微微地战栗。可以说，这新魔杖的疏导魔力的能力绝对不比传说中的老魔杖差，而且因为是哈利为自己亲手制作，所以用起来更加契合。千年前，巫师都是自己制作魔杖，那时候可没有什么专业的魔杖技师。因为那时候即使是巫师之间也难以相信，将自己最亲密的伙伴交由一个陌生人来制作，显然是不明智的。
　　当然，哈利也在希斯蒂芬的指导下处理掉了上一世让人头疼不已的伏地魔魂片，为此，哈利昏睡了近半年。但也让哈利彻底拥有了蛇佬腔这个天赋，对此，希斯蒂芬很兴奋。哈利知道萨拉查喜欢用蛇佬腔来施放咒语，因为那样可以加大魔咒威力，但是相当消耗魔力。
　　而哈利在魔力上从来不需要担心不够，尤其是在融合了魂片之后，魔力更是一涨千里，但因为身体太弱，他不得不忍受身体被庞大魔力撑得满满的涨疼感，不过，好在，他在戈德里克的□以及曾经普林斯家的画像们的刁难下，已经有了很专业的魔药学能力，再加上希斯蒂芬本身也是有相当好的魔药功底。所以这个问题在哈利亲手调制了三种魔药之后总算有了缓和。
　　然而，哈利的情况的确不容乐观，总是出现轻度的魔力暴走现象，为此，哈利不得不常年使用魔力稳定剂、灵魂稳定剂以及体格强化剂。好在，哈利是自己调配，而且这些材料并不特殊，但要是去买成品恐怕常常都买不到的，因为这三种药剂都太过于偏门了。
　　但药剂吃多了，本就不是很好的胃口就变得更加不好了，于是，波特家厨房的小精灵Iran成了整个波特庄园最可怜、最困惑的家伙了。不过，哈利为了小家伙的泪水常常不得已地吃得稍多一点，这让希斯蒂芬总算觉得小家伙有点用处。
　　但哈利偶尔会到厨房自己动手做点小零食吃，这让Iran十分矛盾，一方面，它觉得自己做不出让主人满意的食物是一种耻辱，另一方面，它也觉得主人吃他自己做的东西似乎能够吃多一些。作为一个好精灵，它十分迷茫。
　　在哈利接手波特家之后第二年，对角巷新开了五六家很让人惊喜的店铺，都是属于波特家的，当然，外界并不知道这个，只知道里面买的东西十分新奇，很多人都十分喜欢，并且这些东西相当实用。
　　看到这些东西，有人欢喜有人愁。
　　西弗勒斯很高兴地看到这几家店的开张，他在看到这些曾经在德拉科手上出现过的熟悉的小东西时，就确定了一个问题的答案——哈利也回来了。所以，他常常会到这些店里转转，为了能遇到哈利某天的巡视。当然，他没有对任何人说起他的怀疑，事实上，只要让他知道，哈利没有生命危险，他就已经放心了。
　　至于愁嘛，自然是那些顾客发现自己的钱包又得瘪下去一点了。
　　时间是一个神秘的东西，它能抚平任何伤口，能够让人变得睿智。当哈利将自家藏书都再细读了一遍，并且波特家的产业又有了新的发展以后，来自霍格沃茨的猫头鹰带着录取通知书被Kelly带到了哈利的面前。
　　“Kelly，帮我照顾好这位信差先生，我一会儿要回一封信给学校。”哈利温和地对小精灵总管道。
　　“是的，主人。”
　　看着信封上仅有的金字“Harry Potter”。他笑了笑，总算没有白费自己三年前的那个暑假的冒险行动。
　　他在那年趁着暑假，霍格沃茨没有人，他利用身上的契约回到了霍格沃茨，完成了另一半契约。然后让Kelly去买下了消失柜，以哈利的炼金水平修理那个柜子根本就是小Case，然后他把消失柜搬到了四巨头的密室，这样他就常常到密室去和四巨头碰头，并继续进修。当然，更重要的是，他这几年总算能够常常远远地看到他的西弗勒斯，多少次他想冲上去抱住他，可是，他不敢，他怕看到他迷茫的表情。
　　没有什么比自己深爱的人忘记自己，更加伤人了。
　　而且，哈利必须防着邓不利多，因为自己把魂片弄没了，同时，哈利本身十分想进斯莱特林。但这难免会让老校长起疑心，为此他也想到了对策，并且已经开始实施好久了。
　　而对于自己的主人，霍格沃茨的魔法并不需要在信封上写确切的地址就可以找到哈利，所以，想利用这个来找到自己住所的人，计划又一次破产了。
　　哈利知道，有很多人期待知道失踪五年的“救世主之一”究竟在何方，过得怎样？
　　没有错，是救世主之一。在5年前，自己离开德思礼家，失踪之后，邓不利多选择性地公开了预言的一部分，纳威·隆巴顿被作为另一个救世主被推出前台。如果可能，哈利希望自己不是救世主。但是……
　　抬手将抚过自己的额头，虽然魂片已经被哈利用希斯蒂芬教的方法同化了，但是，这道给他带来了无数麻烦的疤，却没法消除。不过，哈利有想过用麻瓜手段来遮掩，但是，希斯蒂芬的意见是留着没什么不好，至少让邓不利多放心一些也好，毕竟预言中有说过，黑魔头亲手标记。
　　只是，这一点邓不利多并没有公布。
　　哈利用一手漂亮的花体字给麦格教授寄了一封十分礼貌的拒绝引导教师的信，并表示会在9月1日去霍格沃茨。然后，让那只花斑猫头鹰送走。
　　之后，他去了画像长廊。
　　“哈利？有什么心事吗？”看到哈利，查尔斯问。
　　“我应该选择哪个学院？”哈利虽然已经有了决定，但考虑到家族利益，还是询问了一下。
　　“哦，当然是格兰芬多……”查尔斯的话还没说完，就被希斯蒂芬打断了——
　　“哈利，去斯莱特林！”希斯蒂芬斩钉截铁地说。
　　“为什么？波特家不是格兰芬多世家吗？”查尔斯不解地问。
　　“什么格兰芬多世家？那不过是大家所认为的，你以为波特在格兰芬多6代就算是格兰芬多了吗？”画像群中一个古老的人物说道，“查尔斯，我们波特是四巨头钦定的霍格沃茨守护者，哪一个学院需要我们，我们就应该去哪个学院，更何况哈利是继承人。当年格兰芬多学院太过没落了，所以我才选择格兰芬多。那时候一个贵族对格兰芬多来说太重要了。可是现在，校长阿不思·邓不利多对格兰芬多太过偏坦了，而且斯莱特林因为出了伏地魔，她的银青荣耀彻底被玷污了，现在如果斯莱特林能够拥有救世主，无疑能挽回她的形像。看看哈利记忆中的斯莱特林们，有哪一个真正领悟到了萨拉查·斯莱特林的伟大之处？”
　　“是的，瓦特，我作为斯莱特林院长的学生，我明白院长想要的，绝对不是如今这样的一个斯莱特林学院。”希斯蒂芬说道，“萨拉查·斯莱特林所期待的斯莱特林高贵而不高傲、自尊而不自大，讲求原则并保持低调。斯莱特林院长希望看到他的学生独立、个性、渊博、友爱、忠诚、尊严、勇敢、传统、绅士、幽默、优越。这才是完美的斯莱特林。格兰芬多是快乐之家，拉文克劳是知识之家，赫奇帕奇是真诚之家，而斯莱特林是完美之家。”希斯蒂芬笑了笑，“而且做为蛇佬腔，在斯莱特林显然有更多特权。更何况作为继承人和守护者双重身份的你，选择最注意**的斯莱特林是最好不过的了。”
　　“嗯，对于小哈利来说，完全可以打开斯莱特林藏书室，那里的书会让哈利喜欢的。”另一个早期族长说道。
　　“我知道了。”哈利点头，露出一个笑容，“那么，就去斯莱特林。”西弗，我会成为你最重视的学生吗？
　　这几年，哈利将自己的家族产业打理得非常出色，波特家在古灵阁的资产已经不得不再开一个穹顶了。而且他以“HP”在魔药专业刊物上发表了一些论文，受到了一些大师的推祟，魔药界一致认为这个“HP”绝对有大师级水准，只是这个神秘的“HP”大师从来都没有露面过。的确，哈利在上一世的确有着魔药大师的称号，是继西弗勒斯·斯内普之后最年轻的大师。
　　从画像长廊出来，哈利换了一件暗绿色收腰长袍，用一个黑色的发扣将自己的长发束在脑后，这一世，或许是有魔药的长期调理，所以哈利的头发不再乱七八糟的了，颇有几分希斯蒂芬的样子，十分柔顺。留长发向来是巫师界古老家族家主的特权，没有眼镜的遮掩，湖绿色的眸子显得天真无邪，但若是认真地看，可以看到天真后面的睿智以及无邪之后的精明。左耳的耳垂上有一枚精致的十字形红宝石耳钉，身上带着一个古朴的银质怀表，左手的手腕上是一个万年寒玉的镯子，右手的无名指上套着个绿宝石戒指，这是代表着波特家族族长身份的戒指。
　　用留海遮去额上的疤，然后带上自己的小精灵总管Kelly以及两只宠物——凤凰西芬尔和蛇怪海尔波，他需要为自己的宠物买一些用品。海尔波变小之后盘在哈利左手的寒玉镯子上，一动不动，不知道的只当它是手镯上的花饰。西芬尔则站在哈利的肩头上，它是波特庄园送给哈利的见面礼，已经孵化了5年。至于蛇怪海尔波，则是继承斯莱特林的象征。有了这两个宠物，事实上哈利的安全已经有了保证了。让Kelly用小精灵魔法幻影移形——
　　目的地：伦敦，对角巷。
　　这是他进入魔法界的首场正式演出，怎么可以搞砸？
　　


☆、8对角巷购物进行时

　　    熟悉的天旋地转之后，哈利站在破釜酒吧的大门口。拉上兜帽，没有惊动任何人就进了对角巷。看着熟悉的场景，哈利有种想要落泪的感觉。
　　阳光明亮地照在最近的一家店外的成堆的大锅上。上面挂着一幅招牌，写道：坩埚——各种尺寸的——铜的、黄铜的、白蜡的，银的——自动——折叠式。哈利看到几个年纪相仿的少年正在的挑选着，但他没有立即去挑选。先不说他的钱都在古灵阁，他需要去取点加隆，就说他知道放在外面的都是次品，真正精品的坩埚在店里面摆放，他也不可能上去挑选的。
　　又走了几步，一个和她的货物一样丑陋的妇女站在药房外，使劲地叫卖：“蜥蜴肝脏，每盎司十七纳特……”
　　然后一个低沉，柔和的袅叫声从一间昏暗的店铺里传来，那店铺的招牌上写着：猫头鹰出租中心——黄褐色的、红褐色的、全棕色的、棕褐毛的、雪白的。
　　有许多年纪与哈利相仿的男孩子在一个橱窗前，窗户里面是他们梦寐以求的魔法扫帚。
　　“看哪！”哈利听到其中一个在说：“新款的‘光轮2000’——是全世界最快的扫帚。”在他们身后驻足了一会儿，哈利心里有点骄傲，这是波特家的传统产业之一，有小精灵打理。
　　古灵阁是位于对角巷中央的一幢高耸雪白楼房里，这里是古灵阁的英国总部。拥有十分古朴的青铜大门，上面锈迹斑斑，显然是经过了不少岁月。两个穿着制服的妖精立在两侧，它们有着稀疏的头发，大大的耳朵，皱巴巴的皮肤，细细的手脚……哈利说实话，他一直不怎么喜欢妖精，这些小东西太过于贪婪了。
　　走上白色的石阶，妖精们向哈利十分恭敬地鞠躬行礼，甚至还帮助他推开了古朴的青铜大门，接着，银色的门出现在眼前，两扇银质门板上镌刻着如下文字：
　　请进，陌生人，不过你要当心
　　贪得无厌会是什么下场，
　　一味索取，不劳而获，
　　必将受到最严厉的惩罚。
　　如果你想取走一份从来不属于你的财富，
　　窃贼啊，你已经受到警告，
　　当心招来的不是宝藏，而是恶报。
　　哈利微笑着让两个妖精推开银质大门，就来到了一间高大的大理石厅堂，百十来个妖精坐在一排长柜台后边的高凳上，有的用铜天平称钱币，有的用目镜检验宝石，有的正在往大账本上草草地登记着什么。厅里有数不清的门，分别通往不同的地方，许多妖精忙碌着指引来人出入这些门。
　　凭借手上的家主戒指，哈利支取了三千枚金加隆，波特家在古灵阁已经有四个穹顶，比马尔福还要富有，这点钱根本不算什么。而且哈利身上的四件其他的装饰品都不是凡物，每一件都是“四巨头”的一个凭证。
　　在走出古灵阁的时候看到了身材高大的海格正带着纳威和隆巴顿老夫人走进古灵阁。他知道，这是邓不利多的引导，只是，自己拒绝了，所以就由纳威替了自己。没有打招呼，和他们擦肩而过，直径走出古灵阁。他不知道这样一来，自己什么时候会得到父母的遗产。那个金库里有一件东西，让他有点在意。
　　看了看方向，先去买了一些上等的羊皮纸和墨水，然后又采购了几把夜骐羽毛笔和灰色的鹰头马身有翼兽双翼上的毛制成的笔。又到丽痕书店买了课本和一些课外书。
　　哈利几乎买齐了所有的用品，除了坩埚、长袍和魔杖。
　　做为一个实力直逼魔药大师的伪少年来说，对坩埚的挑选是一件极为花费时间的事情，除了坩埚之外，他还需要搅拌棒和一些药材原料。他走进对角巷的一家专业的魔药用品店，店主是一个胖子，哈利上一世认识他，他姓兰奇。一开始这个胖子还对哈利极为敷衍，可是，当哈利看上了一个绘有能够稳定药剂的魔纹的极品坩埚时，才真正有点重视这个小客人了。
　　“这个坩埚多少钱？”哈利知道这种坩埚的制作费相当不便宜，如果在160加隆左右就可以出手买下。
　　“先生，170加隆66西可。”兰奇先生说道，“少一个银西可都不买。”
　　“220加隆，加上那套秘银搅拌棒。”哈利想了一下，就指着一旁的套制作相当精良的秘银搅拌棒。
　　兰奇先生有点诧异地看着这个少年，少年肩膀上有一只红色的鸟儿，很漂亮，应该是火鸟？他知道这是一个不缺钱的少年。他想了一会儿，才又问道：“先生，我这里刚刚进了一套水晶魔药瓶，如果你有兴趣的话……”
　　哈利想了想，问道：“是什么水晶？透明度多高？精化能力怎么样？”
　　这三个问题一出口，就让兰奇先生更加好奇了，但是他还是尽职地说：“是极品的白水晶，透明度达到98%，精化能力达到高级。”
　　哈利满意地点点头，这种货的确是可遇而不可求，立即说：“拿来我看看。”
　　兰奇先生立即一招手，一组魔药瓶出现在哈利面前，看着眼前大小不一的魔药瓶，他很专业地检查了一下，最后笑道：“不错，这的确是出自妖精的手艺，制作很精细。不过，你确定没有人预定？”妖精那里才有专业制作这种精品的药瓶，一般情况下是需要预定的，哈利在上一世有过十二套这种魔药瓶，他原本打算要是没买到，就让Kelly去预定几套。
　　“霍格沃茨的魔药学教授上次在我这里下了两套的订单，还有一个空位，为了避免浪费订单，我就自己进了一套。毕竟妖精那里的订单实在是规矩很多……”兰奇先生苦笑道。
　　哈利笑着表示理解，他知道教授喜欢用这种药瓶存放一些药剂，这是魔药大师的通病。将水晶瓶回柜台，道：“兰奇先生，这我也一起要了，给我包一下，另外，请随便给我挑个普通坩埚还有铁质稍好点的搅拌棒。呃，您这里接受猫头鹰订单吗？”
　　兰奇立即为他包好了坩埚、搅拌棒、水晶药瓶以及一些常用的药材。然后回答道：“当然，先生。一共420金加隆，承惠。”哈利把东西交给身后的Kelly，由Kelly付了钱。
　　然后，哈利准备去买长袍，他并不着急魔杖，因为他已经有了自己的魔杖了，可有可无的东西哈利并不急，而且，哈利不认为那根冬青木魔杖能承受得了自己的魔力。
　　于是，就向摩金夫人长袍店行进——或许，自己可以和马尔福来一次友好邂逅？想到这里，哈利唇边露出一丝笑意。
　　德拉科，我的朋友。
　　经历了背叛、背弃之后，只有德拉科一直别扭地关心着自己，哈利明白自己可以有一个永远交托真心的朋友——德拉科·马尔福。他不是曾经的哈利波特，那个单纯的黄金救世主男孩。比起格兰芬多看上去很美却很容易消失的友情，他宁愿选择斯莱特林那相互试探之后才建立的牢靠友谊。
　　


☆、9友好邂逅

　　    摩金夫人长袍店是霍格沃茨学生定制校服长袍的地方，也是整个英国魔法界技艺和服务最好的一家由人类经营的长袍店。同时，哈利还知道，这个店主，就是摩金夫人，她是一个不可多得的黑魔法高手，虽然她看上去如此无害，但是，这个夫人的确不简单。
　　一走进长袍店胖乎乎的摩金夫人穿着一件紫色长袍立即走了上来，对哈利温和地道：“是要买霍格沃兹的制服吗，亲爱的？”
　　“呃，是的，夫人，除此之外，我还想做一些日常穿的便服。”虽然波特家有很多小精灵为他专门准备的衣服，而他本身对衣服也不是特别挑剔，但是，他想到了学校还是低调些比较好，那些波特家为他准备的衣服都太过华贵，都绣有魔纹。
　　“哦，是这样啊。那么，亲爱的，到这里来选样子吧。这些都是新款的衣服样式。”摩金夫人立即拿出一本样式册，递给哈利。
　　哈利接过样式册，身后跟着拉小车的Kelly，小车上都是买好的东西。然后开始翻着样式册。
　　“夫人，我要这种‘立领衬衫’黑色、墨绿色各五件，黑色长裤三条，收腰广袖长袍黑、白、墨绿、银灰各两件。呃，有决斗短衣吗？”想起自己的习惯，哈利问。
　　“有的，亲爱的，你看，在这呢。”书本自动翻了几页。
　　“就这种吧，深灰色，三套。”哈利指着其中一款道。
　　“没问题。亲爱的，你可真有眼光。用上好的料子？”摩金夫人问。
　　“多谢您的夸奖，夫人。”哈利轻笑，开什么玩笑，自己可是萨拉查和希斯蒂芬训练出来的眼光啊，“那就麻烦您帮我选些最好的料子吧，我相信在这方面夫人您是最专业的。”
　　“好的，我会给你做出你满意的来，可爱的小家伙，你先等等，我需要量量你的尺寸。”摩金夫人满意地说道，对哈利隐晦的恭维感到十分开心，决定对这个小家伙打些折扣。
　　“哦，不必了，夫人。Kelly，把我的尺寸拿给这位夫人。”哈利对自家小精灵总管说。
　　Kelly立即上前，将一张羊皮纸交到摩金夫人手上。
　　“哦，亲爱的，你可真是太体贴了。”摩金夫人看了看羊皮纸，又目估了一下哈利的身材，对哈利的准备充分很满意，然后她又很和气地对哈利说，“亲爱的，你在这里等等，或者可以去买些其他的东西？”
　　“感谢您，夫人，不过，我想我可以在这里等等，您看，我的东西几乎已经买齐了，除了魔杖，您知道，魔杖的重要性，所以，我打算最后去买。”哈利带着礼貌的笑，“夫人，对了，如果不麻烦，请替我在衬衫靠近心脏的地方和外袍的下摆和袖口上绣些这样的百合和长青藤花饰。”哈利指了指自己外袍袖口上的精致纹理，“十分抱歉，刚才忘记说了。”
　　“哦，当然可以，真是精致的花纹。”摩金夫人看了一眼就赞叹道，并不觉得这个要求有什么难的，她一边指挥针线一边说，“需要什么颜色？”
　　“夫人，不需要太显眼，和布料相近的颜色就好了。”哈利说道，“这只是一个安慰，不需要太多人看见。”
　　“好的，亲爱的，你得多等一下了。”摩金夫人说，“你或许可以到那边坐一下。”哈利就立即走了过去。优雅地坐下，若无其事地逗弄着肩膀上的小凤凰。安静地等待着记忆中的那个铂金少年。
　　……
　　德拉科·马尔福是和父母一起来到对角巷的。从懂事以后，他一直在期盼着这一天。因为在这一天，他不仅会迎来或许将陪伴自己一生的伙伴——他的命定魔杖，还很有可能在对角巷遇到许多即将入学的小巫师……
　　十一岁正是好奇心旺盛的年纪。即使身为英国巫师界贵族翘楚马尔福家的嫡系继承人，对新朋友和未知的新世界，也总是有着孩童天性中的期待和向往。
　　平日里小铂金能够称得上是“朋友”的小巫师并不算多——帕金森家的大小姐潘西算得上是半个，扎比尼家的少爷布雷斯也算得上是半个。而至于克拉布家的文森特和高尔家的格雷戈里，还远远称不上是“朋友”。
　　然而就算是潘西和布雷斯，对德拉科来说也不能算是真正纯粹意义上的“朋友”，所以只能算半个。因为，三人之间的相交，除去友谊这一因素之外，还存在着很多纠葛因素。
　　贵族家的孩子，由其是继承人，除非是隐世，否则几乎从小就开始彼此来往，宴会上的公开相见也好，私下里的相互拜访也罢，这都贵族们一贯的社交方式。德拉科其实是不那么在意的这样的朋友的，不得不说，他对于“朋友”这个词抠得很死。马尔福少主至今为止，除了潘西和布雷斯之外，再没有人能够被其承认为朋友……
　　他只是希望像父亲和教父之间友谊那样，拥有一个默契到了极点的、让人羡慕的友人。谁也不能说，他是错误的，不是吗？
　　如果他将来一定也要成为像父亲那样的铂金家族族长，那么德拉科希望能有一个人让他可以放下一部分的伪装，交付自己所能付出的最大程度的信任和友情。让他在疲惫的时候，能够有个人倾听他的心声，而不必担心对方会因为利益泄露自己的秘密……
　　那才是小铂金，渴望拥有的朋友。
　　事实上，这个小贵族也不知道自己究竟能不能在这么短的时间里邂逅一个能够令自己倾心相交的友人，但他知道，这是一次机会，这就足够了。
　　所以，当他从摩金夫人的后堂量完尺寸之后，一边走向前厅，一边正为自己此行的没有任何收获而暗自叹息的时候，他在前厅的长椅上看到了一个很漂亮的男孩子。
　　他安静地坐在那里，黑色的发扣将长长的黑发束在脑后，一身暗绿色的长袍，湖绿色的眸子显得天真无邪，左耳上有一个红宝石耳钉，正在优雅地逗弄着一只站在他肩膀上的红色鸟儿，旁边站着一个十分体面的家养小精灵。德拉科灰蓝色的眼睛一亮：这至少是一个有教养家庭的孩子，很好，符合马尔福家的标准。
　　哈利很快就察觉到了德拉科的目光，于是，抬头微笑着看着那个铂金男孩，哈利心下感慨——德拉科·马尔福，我们又见面了。德拉科发现自己的小动作被发现了，于是立即扭过头，不再看他。哈利知道，小铂金害羞了——
　　德拉科，上一次是我拒绝了你，那么这一次就由我来主动吧。
　　“你好，也是去霍格沃茨的吗？”哈利先礼貌地微笑着向德拉科打招呼。
　　铂金发色的男孩望着哈利，确定了哈利是在对自己说话后，苍白的脸颊浮起淡淡的粉红。打量着哈利，觉得这个少年一定是某个隐世贵族家族的高贵后裔，于是，他便慢慢地对哈利说道：“是的。我是德拉科·马尔福，很高兴见到你。”
　　“我叫哈利，哈利·波特。日安，马尔福先生。”哈利知道贵族之间的习惯，上一世之所以德拉科初见时那么傲慢，主要的原因是他自己的穿着不符合贵族品味。自然，哈利这一世显得优雅高贵，自然更得小铂金的朋友标准了。同时，第一次见面不能太亲昵，不然会引起贵族们的不屑。
　　“哈利·波特？！大难不死的男孩？”马尔福惊叫道，眼神不由自主地飘向了哈利的额头，但很快就收回了不礼貌的视线。
　　哈利依旧轻轻地笑着，虽然自己是救世主“之一”，但“大难不死的男孩”还是没有取消。
　　“小声点儿。”哈利笑道，“我今天不想引起别人的注意。”
　　“哦，波特先生，好吧。或许我们可以聊聊。”德拉科点点头表示理解，拖着贵族的长调子开口说道，当然，如果能忽略他染上红色的耳朵就更好了。然后小贵族慢慢地走到哈利身边坐下。
　　“当然，马尔福先生，我的荣幸。”哈利微笑道，“可以给我说说霍格沃茨吗？虽然家里的画像有说过，我也在书上看过，但我不知道哪个学院更好。”
　　“这个……好吧，波特先生，我十分荣幸能为你解惑。”德拉科拉起了贵族调子，“你应该也了解了，霍格沃茨有四个学院，斯莱特林，拉文克劳，赫奇帕奇和格兰芬多。我认为斯莱特林是最好的，我们全家都是从哪里毕业的，象征着纯血，高贵；拉文克劳也还行，是智慧的代表；至于赫奇帕奇，那里都是平庸的笨蛋，如果被分到那里，我想我会退学；而格兰芬多则是一群鲁莽无知的蠢狮子们的大本营。哦，当然，我听说波特家是格兰芬多的纯血。”
　　“这个，我也不知道，我在6岁之前在姨妈家度过，6岁生日那天，我出了点意外，醒来之后就在一个大庄园里了，那里的家养小精灵很好，他们说那是波特庄园。这几年我都在那，那里有很多画像，他们教了我好多东西。”哈利简单地说。
　　“哦，真想不到，你会回到波特庄园。”德拉科表示了惊讶，但很快，他又说起了别的，“我想你一个人生活，一定也没有打过魁地奇，那是一种消遣的运动，骑在扫帚上比赛。到了霍格沃茨，我们有专门的飞行课来学习。”提起魁地奇，德拉科灰色的眼睛开始发光。
　　“我在书上看过，马尔福先生，以后我如果学会了魁地奇，我们可以一起玩吗？”哈利知道，德拉科是个魁地奇迷，于是就问道。
　　“呃，嗯，我的荣幸，波特先生。”德拉科灰蓝色的眼睛显得亮了几分，但依旧故作矜持。
　　“那么，非常感谢你，马尔福先生。我想你可以叫我哈利。”哈利给西芬尔递了个果仁。
　　“好吧，哈—哈利，你也可以叫我德拉科。”德拉科红着脸，“需要一起吗，我妈妈为我去挑魔杖了，我爸爸正在隔壁给我买书，哈利，我真不明白为什么霍格沃茨不让一年级新生带扫帚？哦，你有教授引导吗？”
　　“没有，我是和家养小精灵一起来的，祖先们说，我可以自己来。哦，这是我第一次出来，太有趣了。”哈利适当地表现了兴奋，“不过，德拉科，听说魔杖最好是要自己去挑的？”
　　“哦，或许我是得去一趟，那么，哈利，9月1日霍格沃茨特快上见了。你可以给我写信，马尔福庄园。”说着小铂金贵族，伸出了右手。
　　“当然，你也可以给我写信，你知道我在波特庄园，很高兴认识你，德拉科。这是西芬尔，我的凤凰，下次我让它给你送信。”哈利伸手友好而大方地握了握。
　　“哦，我有一只雪隼，叫King，我会让它给你送信的。”德拉科突然看到了哈利手上的戒指，身为贵族继承人，他当然知道这代表什么，于是十分深意地看了哈利一眼。
　　事实上，他并不在意自己的朋友是救世主之一或者“大难不死的男孩”，甚至不在意他的家主身份，因为他知道，自己的教父也是普林斯家的家主。
　　然后，德拉科就离开了长袍店。看着德拉科走出去，这样看来，结果还不错？哈利挑眉。至少没有搞砸，或许，这小子会和他的教父提起他的新朋友？
　　当哈利小声地和海尔波“嘶嘶”聊了半个小时左右，摩金夫人才把衣服拿给哈利。道谢并付了钱之后，哈利离开了摩金夫人长袍店。向奥利凡德魔杖店走去，虽然已经有了接骨木魔杖，但是，他仍然需要一支备用魔杖，同时为了让某些人放心，那支冬青木魔杖是必不可少的。
　　然而，他不知道的是，在他离开长袍店有一会儿之后，德拉科被他的父母和教父带回了长袍店中，然后那个号称霍格沃茨最冷酷的教授，普林斯家族的家主——西弗勒斯·斯内普很快又冲出了长袍店，在人群中搜寻着那个少年的身影。
　　


☆、10魔杖与小贼

　　    话说哈利并不知道一会儿以后会有人满大街找他，他此时站在奥利凡德的魔杖店的门口。他出神地看着还是一如既往又小又破的店，脑海里又浮现出了过去的记忆。站了许久，哈利才终于带着释然的微笑着走了去。
　　“中午好。”刚踏入店门，奥利凡德就迎了上来轻柔地说。
　　“你好。”哈利有些拘谨地说。不知道为什么即使他的心理年纪已经很大，但在看到那双银眸子时，哈利依旧没法子放轻松。
　　“哦，是的，”奥利凡德先生压低声音说，“我知道我很快就会见到你，哈利·波特。不得不说，你的眼睛跟你母亲的一样漂亮，不过，你的头发和你的父亲完全不一样，哦，你知道，他总是乱七八糟的。我记得，十又四分之一英寸长，柳木的……是的，你母亲的魔杖……你父亲的就不一样了，十一英寸长，桃花心木，柔韧，力量强些，更适合变形术……”
　　奥利凡德慢慢走了过来，离哈利越来越近，哈利觉得自己汗毛直竖，他嘴角的笑容不由有些僵硬。他不想再让奥利凡德先生继续唠叨下去，谁知道他会不会把波特家的那些成员的魔杖全部掰扯一遍，那得多久啊？“先生，可以让我买魔杖了吗？……”
　　“哦，当然可以，那我们开始吧。”哈利从他眼里看到了一丝意犹未尽的遗憾，他能够理解这个匠人的想要交流的心情，但是，他实在没有心情去慢慢听完，然后奥利凡德先生就从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺。“波特先生，你习惯用哪只手？”
　　“呃，左手，先生。”哈利没有想过要让自己的接骨木魔杖成为第二魔杖，反正左手和右手没两样——这是后来赫尔加告诉自己的。
　　奥利凡德为哈利从头到脚量了下，然后让他开始试魔杖。
　　哈利一根又一根试用着魔杖，造成了一次又一次的小型灾难。他脸上的笑容也越来越僵硬，这一切让哈利有种直接向奥利凡德先生说出“您就把伏地魔的兄弟魔杖拿出来吧”的冲动，不过，哈利还是忍住了。终于，在他快要受不了的时候，奥利凡德先生从架子上取出了那根十一英寸冬青木凤凰羽毛的魔杖。带着些犹豫的神色递到了哈利手上：“十一英寸长，冬青木，凤凰尾羽。”
　　哈利看着这把魔杖，有些不自然地笑了笑，接过魔杖，手指刚碰上魔杖，他立刻感到指尖一热，魔杖发出一丝金红色光芒。奥利凡德先生还没有发表评论，这魔杖突然从杖尖裂开，让奥利凡德先生和哈利都是一怔。
　　“哦，梅林！这孩子竟然如此脆弱！真是可怜的孩子。”奥利凡德先生有点难过地收走了裂开的魔杖放到柜台上，看到哈利有些怔忡的表情，以为这孩子自责了呢，于是连忙说道，“没有关系，没有关系，波特先生，您不必自责。那么，波特先生……真是位有趣的小先生，但您不用担心，让我想想……挑剔的客人……对了，也许那个会适合你。”说着，奥利凡德先生就神精质地跑到后堂，开始翻找起来。
　　哈利听到翻箱倒柜的声音，自己百无聊赖地继续一边逗凤凰一边和蛇怪小声聊天。透过橱窗，他看到了不少熟悉的面孔，又有好一会儿，奥利凡德先生才灰头土脸地拿出了一个秘银盒子。
　　“哦，波特先生，来吧，打开它。”奥利凡德先生笑着说，“这是个十分漂亮的孩子，你会喜欢的。”
　　哈利带着些疑惑，打开了秘银盒子，在那一瞬间一种圣洁的气息扑面而来，接着一支魔杖从中飞了出来，绕着哈利盘旋了一圈，之后从哈利的袍子里飞出了哈利自己的接骨木魔杖，两支魔杖相互绕着旋转了一会儿，然后分别落入哈利的左手和右手。
　　“哦，让我看看，非凡的组合，波特先生，这真是大胆的创意……接骨木杖体，古龙温玉手柄，夜骐心弦，十三英寸……这想必是波特家传承的古老技艺吧，太神奇了……真是强大而神秘。”看着哈利右手的魔杖奥利凡德先生赞叹道。
　　“先生太过赞美了，不过，先生，这是？”哈利晃晃左手的魔杖。
　　“哦，这也是个非凡的组合，波特先生，奥利凡德世代制作魔杖，这是我曾祖父制作的最后一支魔杖……是一个全新的尝试……杖体不是任何木材，而是使用了能够强化个人能力与才华，让人有果断执行能力的蛋白石，手柄是独角兽献祭出的兽角，杖芯更是难得，据说是光精灵皇族的长发。”奥利凡德先生说道，转身走到柜台上拿起那支裂开的魔杖，“我记得我卖出的每一根魔杖，每一根，波特先生。那个连名字都不能提的人也是在我这儿买的魔杖，十三英寸半紫杉木和凤凰羽毛的组合。这只凤凰的两根尾羽我分别制成了两根魔杖，一根给了他，我原本认为凭您和那个人之间的联系，另一根魔杖会属于您，但显然，这个孩子虽然选择了您，但却无法承受您的魔力……”奥利凡德先生若有所思，“但有一点是肯定的，波特先生的未来比起那个名字也不能提的人要灿烂辉煌得多，是魔杖选择魔法师，波特先生，您的两根魔杖都是如此非凡的组合!”
　　“那么，先生，我该付您多少金加隆？”哈利问。
　　“我想这孩子一定也希望一直跟着您，波特先生……”奥利凡德先生把那支裂开的魔杖放回匣子，然后递给哈利，“一共107加隆，承惠。”
　　哈利付了钱，将手上魔杖们习惯性地插入袖口，然后接过奥利凡德先生手上裂开的冬青木魔杖，放到盒子里，交给Kelly，然后在临走时，他还听到奥利凡德在后背不停地低喃着：“奇妙……真奇妙……真是太奇妙了……”
　　哈利本人来说，并不觉得这有什么奇妙的，因为他知道自己制作的那支魔杖有多么霸道，恐怕只有新买的那支魔杖能让它容下吧，魔杖选择主人，同时也认可主人的其他魔杖，如果选择同一个主人的其他魔杖偏弱，那较弱的魔杖就只能毁灭，并将自己的一切属性献祭给主人的其他魔杖。这就是魔杖们所奉行的原则。
　　掏出怀表看了一下时间，一边走出魔杖店，一边对Kelly说道：“Kelly，你先把东西带回去，告诉Iran，我中午不回去吃饭了，我想去一趟翻倒巷，我需要去找点东西。”
　　“是的，主人。”Kelly很清楚主人的能耐，于是也不多嘴什么，立即带着东西消失在哈利面前。
　　哈利才独自走了两步，突然感到自己被一道毒蛇一样的视线给盯住了，然后，一道让他喘不过气来的，如同耳语般的声音，传入了他的耳中：“哈利·波特……”
　　哈利听到这个声音的第一反应就是——不可能！刚想说服自己继续向前走，就发现自己的肩膀被一只手搭住了。
　　“伟大的灰猊下竟然连自己的名字都忘记了吗？”哈利听到这句话中熟悉的冷嘲热讽般的语调，又是傻眼了，消化了一会儿，这才打算回头。
　　可是，下一秒哈利的大脑就被某人的动作又搅成了一锅糨糊——
　　一只手，一只曾经让他宵想了多少年的手，捉住了哈利袍子下面的小手，然后那个声音又是命令：“现在，如果你不想让我怀疑你的脑子里的某些东西变成了无用的芨芨草，就马上给我跟上来。”
　　被毒液侵蚀到的某少年的运动神经还是相当好的，在主人的大脑中枢还没有下达命令的时候，就已经跟着黑色的身影走了。虽然踉跄的样子让人感到同情，但在看清楚了少年是被谁拉着，街上正在购物的学生都是吓得让路，没有人上去自找苦吃。——西弗勒斯·斯内普，霍格沃茨最恐怖的魔药学教授，地窖里的蛇王，优秀的普林斯家家主。
　　谁知道那个孩子什么地方惹到了蛇王陛下啊？竟然让得蛇王陛下如此黑着一张脸——该不是这孩子不长眼地偷走了蛇王陛下的东西吧？——哦，梅林!
　　不得不说，围观的人是伟大的，竟然如此轻易地看清了事情的真像——
　　是的，让蛇王黑着脸的某个绿眼睛小贼的确是胆大妄为地偷走了一样东西，用四十年的时间和一场死亡。
　　他成功地偷走了最后的王子的那一颗冰冷的心，并成功地捂热了。
　　让我们恭喜这个成功的贼吧……
　　当然，在庆祝之前，某个小贼也应该接受一些盘问，不是吗？
　　


☆、11承认

　　    小心翼翼地坐在斯内普在蜘蛛尾巷19号的客厅的老旧沙发里，刚才，他几乎是被斯内普丢到沙发上的。这里离翻倒巷其实很近，而且并不舒适，但哈利曾经每年都会来住一段时间，对于这里，他比普林斯那几乎在北海尽头和阿兹卡班毗邻的老庄园还要熟悉。在没有战争的日子里，除了波特庄园和霍格沃茨，他最常出入的不是西里斯留给他的位于格里莫广场12号的布莱克老宅，而是这里，这幢阴森恐怖的黑宅子。
　　沉默地看着宅子的主人将飞路网络关闭，设置了各种高级防御咒和防窃听咒。然后给哈利上了一杯牛奶，而他自己则是一杯黑咖啡。在斯内普端起咖啡优雅地喝了一口之后，哈利才端起了自己的牛奶抿了一小口。
　　“我假设，你不会和我耗时间，以至于我们午餐和晚餐一起吃。”终于，在对恃了一会儿之后，斯内普的耐性没有了。
　　“呃，教授……”哈利小心地斟酌了一下，才终于叫出了他认为的最合适的称呼。
　　“我以为，伟大的灰猊下，在私底下会愿意用更亲密的称呼？鉴于某人死皮赖脸的程度和我们之间所拥有的婚契？”斯内普不满意地撇了撇嘴，他算是看透了，自己放不开这个小家伙了，既然如此，那么，一开始就将他牢牢打上自己的标签，或许是个好主意？
　　哈利一愣，直勾勾地看着黑发男人好一会儿，才领会了他的意思，抬手擦掉自己眼里泛起的泪光，唇边勾起了一丝满足的笑容，等待了四十年、经历了一次死亡之后，这个男人终于承认自己了吗？
　　“西弗！”哈利毫不犹豫地使用了刚刚到手的特权。
　　斯内普看着男孩发自内心的笑容，也是掀起嘴角，露出了一个笑容——除了母亲，从未有人再如此亲密地称呼过自己，就算是莉莉也不曾。为这个男孩重启了这个尘封已久的昵称，他知道，这一次会有一个人用这个昵称叫自己一辈子。
　　“好了，小混蛋，你是不是要向我坦白什么？比如我们现在的状况。”斯内普说道。
　　“呃，西弗，你这儿有冥想盆吗？或许你自己看会更好？我一时半会儿解释不了那么多。”哈利知道，如果继续在爱人面前装小孩，会让对方困惑的，而且，他也不希望对方拿自己当小孩。
　　“冥想盆飞来！”作为普林斯家主，他怎么可能没有冥想盆呢？
　　哈利看着这个边缘雕刻着如尼文和符号的浅浅石盆，里面并没有半点记忆银丝。抽出新买的魔杖，用冰冷的杖尖对准太阳穴附近，从脑袋里取出大量闪光的银色记忆。然后，向斯内普问道：“有药剂瓶吗？”
　　“老地方，你自己去拿，这宅子你应该不陌生。”在进入哈利的记忆之前，斯内普说道。
　　哈利就向地下室去了，哈利和西芬尔商量了半天之后收集了它的一小瓶血和一小瓶眼泪之后，又用小羊排和点心交换了海尔波的毒液一瓶，揣着三个小瓶子回到会客厅。就看到斯内普正怔忡地坐在位置上，听到哈利的脚步声之后，他叹息着开口：“哈利，既然你有机会就那样死掉，为什么还要回来？你明明知道的，那个时候，韦斯莱绝对不会放过你的。”
　　“我答应麦格教授回去做斯莱特林院长的，不能言而无信。再说了，霍格沃茨的魔力循环需要我，我如果不回去，你就会消失的。西弗，你为了我，把自己变成幽灵，我能为你做的就只有那么多了。”哈利站在斯内普身后，笑着换了个话题，“哦，给我说说，你们最后把我埋在哪儿？”
　　“我听德拉科说，是打算把你埋在我身边了。但就在你下葬的那天，我感到疲惫，然后就失去知觉了，再次醒来，竟然在马尔福庄园，1986年。”斯内普说道，“你为什么不来找我，为什么总是远远地看着我？不要说你没有，我能感觉到！从三年前，我就感觉到霍格沃茨的变化。你那该死的格兰芬多勇气到哪里去了？你那愚蠢的波特家传统又去了哪里？”
　　哈利听到1986年的时候，有种想要掐死自己的念头。但即使如此，他也不愿意老是被这个男人指责。
　　“西弗，我从来不是个纯粹的格兰芬多，我以为你知道？”哈利说道，“你也明白，我在成年后还要去橡树森林处理阴尸，我需要筹划很多东西。”
　　“Well，HP大师？鉴于你最新的一篇论文让那些老学究们在魔药大会上吵了整整一个月，我想，你是否应该给我一点点补偿，为了我可怜的耳朵所受到的摧残？”斯内普对于哈利后期的研究十分感兴趣，他从来不怀疑那时哈利的成就，他明白，这个绿眼睛小巨怪从来都不算蠢。
　　哈利狡黠地笑了起来，道：“或许，我可以在去密室时带上另一个‘HP’？以满足那四个人的教学**？”
　　面对哈利的这个建议，我们有理由相信，即使是邓不利多，恐怕也难以拒绝。
　　“那么，你应该不会让我成为一个不速之客？”斯内普的眼睛亮闪闪的，他突然觉得，自己有一个小了自己20岁的伴侣并不算是坏事。事实上，细细算起来，哈利现在的年纪比自己大得多了。毕竟幽灵不能算年纪的。
　　“西弗，邓不利多那边怎么样？奇洛已经确定任职了吗？”哈利问道。
　　斯内普端起咖啡继续喝了一口，淡然地说：“奇洛确实已经来了，昨天的新生迎接会议上，我见过了。有一件事我要告诉你，我已经退出凤凰社了。”
　　哈利听了这个，眨了眨眼睛，微微一笑：“嗯，普林斯家族的家主，的确不适合在凤凰社呆下去了。”
　　“你就不需要个间谍？”斯内普问。
　　“需要，但我更舍不得你去冒险……”凤凰社的情报，哈利可以通过其他方式得到，“你的安全才是最重要的。”
　　“哈利……”斯内普第一次觉得被人紧张是很好的事情，“我带你去吃点东西，走吧。今天这里没有东西吃。”
　　哈利皱眉，他知道西弗勒斯大多数时间都是一瓶营养药剂了事，包括他自己有些时候也这么干，所以，他没有资格说什么。
　　“嗯，好的。”哈利笑道，“对了，这些给你。新鲜的凤凰眼泪、血液和蛇怪的毒液。”
　　“蛇怪？你收服了密室里的蛇怪？而且还带在身边？”斯内普惊讶，同时为这个没脑子的小巨怪的大胆感到无奈。
　　“放心，海尔波不会随意使用凝视的。西弗，你知道，蛇怪在没有主人的情况下，只听从蛇佬腔的话，当年之所以石化了那么多人，只是因为伏地魔。现在我有了萨拉查的蛇吻之镯，海尔波已经是我的契约宠物了。要不是如此，我可不敢让Kelly回波特庄园自己去翻倒巷。”哈利说道。
　　这时，斯内普像是突然想起什么似的，伸手撩开哈利的留海，在看到依然存在的闪电形疤痕时，突然颤抖了起来——这是他的罪……虽然知道哈利已经把魂片解决了，但……
　　“西弗，我饿了。”看到斯内普痛苦的样子，哈利只得用其他话题来转移，他清楚蛇类有多么强烈的自尊心。
　　被哈利喊饿的声音唤回了神，重新用留海小心地遮掉哈利的疤，薄唇微启：“我假设，伟大的灰猊下不会希望出现被人围观的万众瞩目？”
　　“是的，先生，我不会引起任何人的注意。”哈利很自然地改了口。
　　看到哈利的知趣，斯内普点点头，给自己和哈利稍微伪装了一下。这才带着哈利出门。
　　跟在黑衣男人身边，哈利的心情很好，他知道自己已经是西弗勒斯·斯内普认可的伴侣了。
　　


☆、12霍格沃茨特快【修】

　　    一个月的时间，哈利照样十分忙碌，他依旧保持每周一次去密室进修的频率，但每天他都会写十多张便签给斯内普，当然也会换来一些让他感到无奈的毒液，但他依旧乐此不疲。但是两个人都十分克制地没有去找对方。
　　当然，在卢修斯·马尔福的纵容下，德拉科和哈利之间友谊也在持续升温中，在一个月中，哈利几乎每隔三天都会收到一封来自马尔福庄园的信，对于小铂金的热情，哈利也用他自己的方式来回应。隔三差五让家族猫头鹰送些自己家族生意中推出的新款玩偶——专门到麻瓜界去采购玩偶然后将玩偶魔法化，当然他知道德拉科喜欢龙，所以，寄的都是龙。偶尔也会给小铂金寄些自己制作的柔顺药剂或是小点心，惹得小铂金直把他的地位上升到除了父母和教父之后的第一。
　　9月1日这天，哈利直接穿好校袍，把长发依旧用那个赫尔加送的百变发扣束起来，额前的留海把那道闪电形疤痕遮蔽，但哈利知道该看到的人一定会看到的。在和希斯蒂芬等一竿画像告别之后，哈利被Kelly直接送到了霍格沃茨特快上的波特家包厢。
　　做为十二校董中最尊贵的守护者家族，波特家认可的家主要去霍格沃茨上学自然是千年以来的第二次，第一次是希斯蒂芬。这也是八百年来，唯一的一个魔法世家的家主以新生的身份去霍格沃茨上学。要知道，并不是每个家族都像波特家这样“多灾多难”到需要让一个孩子来负担家族。
　　坐在自家舒适又不失大气的包厢中，哈利让海尔波吃着Kelly包给自己的小点心，叹息着自己曾经竟然蠢到有这样的特权都不知道。然后就靠在软软的椅子上看着一本从翻倒巷淘来的关于精灵魔纹的书本。他没有带小凤凰，因为芬西尔不喜欢笼子，等自己到了霍格沃茨安顿好之后，Kelly会让芬西尔自己飞来的，而且家里有Lion的专业照顾会让芬西尔很健康的。
　　才刚刚坐了一小会儿，就听到敲门的声音，哈利勾起一丝笑，让海尔波缠到自己的手镯上，然后才亲自去开了门让自己的铂金友人进来。
　　“哦，哈利！”看到好友，小铂金显然很开心，一见面就来了个拥抱，“见到你真开心。”
　　“哦，我也是的。”哈利笑道，“德拉科，来，快进来。”
　　“哈利，这是布拉克、高尔。”德拉科向哈利介绍自己带来的两个跟班。
　　哈利只是和两人点点头，他知道布拉克、高尔只是魔法界的小贵族，依附于马尔福家，所以不需要太自降身份去打招呼。
　　“哈利，等等我给你介绍我在信上和你说过的布雷斯和潘西。他们一会儿就来。”
　　“嗯，好的。”哈利笑道，然后继续拿着书看了起来，德拉科一边打量着波特家的包厢一边问：“你在看什么？”
　　“《精灵魔纹全解》。”哈利答道，“还不错，一些观点挺新颖的。”
　　“你不是吧？！”
　　“怎么？”
　　“这么偏的书都看？”
　　“我对这个挺感兴趣的。”哈利耸肩道。
　　“天啊……”德拉科扶额。
　　“你上回说你爸爸不肯给你买新扫帚？”哈利笑道，“可是，我听对角巷的店长说，你爸爸订了一把光轮2000。”
　　“你怎么知道？”问出口之后，德拉科才拍了一下额头，“我都忘记了，《生而高贵》里面有提到过，飞天扫帚是波特家的传统产业，光轮2000就是你新出的系列吧？”
　　“嗯，不过我相信你会更喜欢明年的光轮2001。”哈利笑道。
　　“哦，哈利，什么时候送我把扫帚吧？”德拉科讨要道。
　　“行啊，今年提前送你把2001？”哈利毕竟是制造商老板，很好讲话。
　　“哇，你真是太好了。不过，我更希望你能到斯莱特林来了。”德拉科说着。
　　这时，又是一阵敲门声。
　　“一定是布雷斯和潘西。”德拉科道。
　　果然高尔一开门，一个黑皮肤的男孩子走了进来，少年的眉眼间有一丝阴晦，毕竟一个“黑寡妇”的儿子能有多受宠？扎比尼家又向来是中立世家，但哈利知道，布雷斯是相当有能耐的，哈利成立灰衣会之后，这位可是哈利最得力的助手。之后，是一个黑发小女巫潘西·帕金森，哈利可是知道，这位长得很精致的帕金森家的小公主，未来会成为一代马尔福夫人，哈利的第二个教子，斯科皮·马尔福的母亲。
　　德拉科为朋友们做了介绍，由于哈利对他们相当熟悉，所以很快，哈利又有了两个新朋友。德拉科也很开心哈利能和自己的朋友聊得那么好。
　　“哦，哈利，真想不到，你这么有见识。”布雷斯在同哈利聊了一会儿之后，赞叹道，“上次，德拉科和我说过你，我还不怎么相信，呵呵，如果你能进斯莱特林，我们一起就好了。虽然斯内普教授不大好相处，但是，他也足够偏心，对吧，德拉科？”
　　“哦，布雷斯，你就不能说点好听的吗？那好歹是我的教父。”德拉科无奈道。
　　“一个混血种而已，就算是普林斯的混血，也只是个混血。”布雷斯道。
　　“哦，布雷斯，这话我不爱听，我母亲是个完完全全的麻瓜血统，但是她为了我，和伏地魔对抗，是个伟大的女巫。所以，混血又如何，只要强大，就可以立足。而且斯内普教授应该是一个斯莱特林吧，既然完美的斯莱特林都觉得他足够做一个斯莱特林，那我们为什么要那么在意他的血统呢？”哈利为教授说话。
　　一些古老的巫师贵族崇尚纯血，麻瓜出身的巫师向来不受这些贵族重视，但是混血种的巫师更是受到这些贵族的歧视。而事实上，混血种的巫师往往强大，比如伏地魔、比如斯内普教授。或许用麻瓜的说法就是基因差得越多遗传越优秀？
　　哈利就开始涛涛不绝地说起了麻瓜的基因研究成果，让三个小巫师都惊呆了。而且，哈利旁征博引，从各种角度来说明。要知道，哈利上一世可是曾经同魔法部的政客们舌战三天三夜，也曾经同威森加摩里的那些老学究老顽固们辩论五天五夜，都立于不败之地，所以，对付三个未成年的孩子还是十分轻松的。
　　“……所以，我并不排斥血统，但我觉得，从某些贵族家庭的利益来说，为了优秀的下一代，还是可以考虑引进一些血脉的。”哈利很有学者风范地说。
　　“哦，梅林！哈利，你要不是斯莱特林，就一定是个拉文克劳！”布雷斯翻了个白眼，“好吧，你说的或许有些道理，我想。”
　　“哦，好了，我想，我们或许需要一些零食来增加些气氛。”哈利也不再驳面子，只从包里取了一些零食出来。
　　六个孩子就吃得开心。
　　“哦，哈利，我一定要派我家的小精灵到你家，和你家的小精灵去学艺，哦，太好吃了。”布雷斯很喜欢那种水果糖。
　　“我也是，哈利，你上回给我寄点心的时候，我妈妈就很喜欢这种夹心小饼干，还有，我从来没吃过这么好吃的夹心奶糖。波特家的小精灵真是太能干了。”马尔福说道。
　　“那我也要。我很喜欢这个青草味曲奇。”潘西说道。
　　“呃，这些是我亲手做的，希望你们喜欢。”哈利不好意思地说。
　　“梅林啊，哈利，你会做吃的？而且做得这么好吃？”三个伙伴都叫起来。
　　“这有什么问题吗？”
　　“当然没有，咳咳……”愣了好一会儿，“你家小精灵让你用厨房？”
　　“让它们出去，然后限制他们一段时间不进厨房，就说要用厨房做一项伟大的研究。”哈利眨眼，“再说了，德拉科，你不觉得会做吃的很有成就感吗？”
　　“好吧，哈利，只能说你做的真的很好吃。”德拉科说道。
　　四个少年说说笑笑，终于在夜色刚刚降临时，载着小巫师们的霍格沃茨特快停在了目的地。
　　


☆、13分院之前

　　    和记忆中一样，夜幕下起了一层薄雾。下了火车，哈利和德拉科、布雷斯还有潘西一起，在海格的声音下，走向了那边。不得不说，海格巨大的身影在这个雾蒙蒙的夜色下也还是很好辨认的。
　　“一年级新生！一年级新生到这边来！”在一片人海之上，半巨人猎场看守海格蓄着大胡子的脸在看到某个男孩之后，露出微笑，“哦，纳威，你好吗？来这里。来吧，跟我来，还有一年级新生吗？哦，当心你们脚底下，好了！一年级新生跟我来！”
　　新生们跟着海格沿着一条崎岖的小路走下坡去，小路两旁是黑黝黝的茂密树林。所有人都很安静，哈利作为四巨头的继承人当然知道这第一次进入霍格沃茨的城堡所途经的密林和渡湖的过程是都是认可的一个仪式。由其是这密林当中有一个十分高级的窥探法术，如果是没有一丝魔力的哑炮或是普通人就会被送走。
　　哈利收敛起自己的心神，尽量让霍格沃茨不那么兴奋，毕竟自己是霍格沃茨城堡的正式主人。做为城堡认可的主人，正式回到城堡时，是有十二重钟声相迎的。哈利并不想出现这样的奇景，所以，他走在密林中时，就已经和霍格沃茨打好协议了。
　　“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”海格突然回头喊道。
　　哈利还没反应过来，耳边就是一阵极度感叹的“噢——！”
　　原来是小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸的山坡上耸立着一座十分壮观巍峨的城堡，城堡上一扇扇窗户在星空下或明或暗地闪烁着。哈利看着对岸的城堡，也是一阵心潮澎湃和傲然——
　　古罗马式的沉稳基调与哥特式的尖锐精致、巴洛克式的奢华夸张、洛可可式的精美繁琐完美地融合在一起。这座城堡见证了千年的风雨沉浮，历久弥新。即使过了这么多年，霍格沃茨依然如故，雄伟的建筑、浓郁的学术气氛、坚固的魔法结界……
　　是的，这就是霍格沃茨！
　　哈利上了船，他和布雷斯一条船，坐在船上，只有他可以听到水下传来的人鱼的祝福。微微敛起眼皮，脸上浮起一丝笑容。
　　霍格沃茨啊，以继承人和守护者之名向你保证，我不会让任何人玷污你的荣耀！
　　就在这时，哈利的身上泛起一层柔和的光晕，从银到蓝，从蓝到黄，从黄到红，然后消散。和哈利同船的布雷斯完全不知道发生了什么，只是很惊讶地看着哈利。哈利也没有解释，他知道这是霍格沃茨四大学院给予他的回应和承认。他只是朝布雷斯笑了笑，示意他暂时别问。而这一幕只是一瞬间的事，并没有其他人注意到。
　　“低头！”当第一批小船驶近峭壁时，海格大声喊道。哈利根本没有低头，他知道霍格沃茨是不会伤害到它自己的主人的。待小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐蔓后，船就到岸了。
　　下了船，海格带着他们攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。哈利听到海格把纳威的莱福找到并还给了隆巴顿男孩，惹得一些孩子的窃窃私语。哈利没有多说什么，只跟在三个好友身边，静静地攀上一段石阶。大家聚在一扇巨大的橡木门前。海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。
　　大门立时洞开。身着翠绿色长袍的副校长麦格站在大门前。麦格教授神情严肃地谢过海格，拉开大门，露出门后的风景。华美的穹顶，富有历史厚重感的石墙，熊熊燃烧的火炬引着新生们走过一段直通楼上的豪华大理石楼梯。然后沿着石铺地板走去，一直带到了大厅另一头的一间很小的空屋里。
　　“过来这边集合。马上你们将要进行分院，霍格沃兹拥有四个学院，格兰芬多，拉文克劳，赫奇帕奇，还有斯莱特林。一旦学院确定，你们的一切将代表着整个学院。”麦格教授严肃地说，对麦格教授，哈利向来并不排斥，她是个公平的教授，是个好老师，是个好院长，后来也是个好校长。然后，她留下一屋子惊慌失措的小巫师离开了小房间，走进了大厅——这也是例行考查。
　　等麦格教授进入大厅之后，德拉科就走到了哈利的旁边站好，然后小声地问：“哈利，你还没说你倒底想进哪个学院？”
　　他知道哈利不喜欢引人注意，这点倒是典型的斯莱特林性格。他的父亲已经和他说过了，如果自己的朋友进入了格兰芬多那么自己就不能再和他做朋友了。想到这里，德拉科不由有些黯然。
　　“这个在分院仪式结束之前谁也不知道答案，不是吗？”哈利也小声答道。
　　站在不远处的几个少年都看着纳威·隆巴顿，其中，站在离隆巴顿最近的就是红头发的罗恩，哈利听到他在说：“纳威，哈利·波特应该是和我们同届的吧？怎么都没有人看到他？”
　　“我妈妈说，他已经死了……被神秘人的部下杀害了。”一个淡茶色短发的少年发颤地说。
　　哈利听到有人说自己已经死了，于是回头看了一眼，他认得这个男孩——西莫·斐尼甘。打败伏地魔之后，他从霍格沃茨毕业，很久之后听说这个混血巫师去麻瓜大学读了几年书，就再也没有听说过他的消息了。
　　德拉科听到有人说哈利死了，不由火大，哈利还好好地在这里呢，而且这么优秀，怎么可以有人说他死了呢？——那一群，一定都是格兰芬多蠢货，或者赫奇帕奇笨蛋。
　　想到这里，他就想上去骂上两句。
　　心动于是行动。可是哈利却拉住了他的袍子：“德拉科，听着，我不想做被围观的珍奇动物。”
　　小铂金看着自己的朋友，心中的怒火在看到那闪烁着冷意的碧眸后一下子熄灭，然后露出一个假笑——
　　“作为马尔福，我有必要和‘救世主之一’打个招呼，不是吗？”
　　小贵族很满意自己的朋友拥有比自己的强大的自制力，并且还有能力拉住自己——这才是朋友。自少布雷斯和潘西不会这么做，他们只会自保，然后事后才劝告自己。
　　哈利看小铂金冷静下来，也是笑着点点头，然后就一边把玩起自己的怀表，一边看戏。
　　“哈利，你真是的，德拉科难得那个样子……”布雷斯小声地抱怨。
　　“斯莱特林允许看戏，但不会让同伴出丑。”哈利淡淡地一句话就让布雷斯和潘西陷入深思。
　　“你就是纳威·隆巴顿？”哈利听到德拉科用一种贵族的慢吞吞的语调说道，“我是马尔福，德拉科·马尔福。”
　　然后，这个名字引起了罗恩·韦斯莱的轻咳。德拉科立即觉得被冒犯了，于是德拉科挑起半边眉毛看着他：“你觉得我的名字太可笑，是吗?不用问我就知道你是谁。我父亲告诉我，韦斯莱家的人都是红头发，满脸雀斑，而且孩子多得养不起。”
　　“我也听说过你家的事。”罗恩阴郁地说，“你们一家都是食死徒。”
　　“自少比你们一家做血统叛徒要好得多！”德拉科狠狠地说，然后对一边有些发抖的纳威，“这就是救世主……‘之一’？隆巴顿？你也知道，有些巫师家庭要比其他家庭好许多，所以，你如果和韦斯莱这样的血统叛徒混在一起，你会受到影响的。”
　　说完，小铂金转身就向哈利这边走来。
　　“你……”罗恩脸色已经跟头发一个颜色了，可惜还没等他发飙，就被麦格教授用羊皮纸卷拍了一下，拦到了另一边。
　　“好了，跟我来！”不明所以的看了罗恩一眼，然后带着一众新生走进了霍格沃兹大礼堂。
　　


☆、14分院仪式

　　    霍格沃茨的大礼堂中，数以千计的蜡烛在礼堂的半空中飘浮，将整个礼堂照得灯火通明，同时也让新生们看清了被施了魔法的天花板。哈利跟在德拉科和布雷斯身后，身边是潘西，有点郁闷地发现，自己的身高比潘西还矮一点。从四张摆满了闪闪发光的金制的碟子和高脚杯的餐桌中间的过道走过，在老生们的注视下向前方的教师席下的空档走去。
　　“这是魔法的效果，我在《霍格沃茨，一段校史》上读到过。”身后传来赫敏兴奋的声音。
　　赫敏，我的姐妹，感谢你曾经的帮助，你为了家庭放弃我，我知道，我比不过你的家，比不过你可爱的罗丝和雨果，所以，我接受了。现在，我祝福你这一世能够一帆风顺。
　　哈利在心中默念着，真心希望这个褐发女孩儿能够一帆风顺……
　　麦格教授让他们面对教师席，在一张放着四脚凳的台子前停了下来。哈利微微低着头，没有去看教师席，但却可以感觉到很多探究的眼神，显然所有的教授都在寻找自己。运转起大脑封闭术，这才带着得体的优雅微笑看向前方。一双碧眸流光溢彩，但若是细看却只能看到空洞。
　　麦格教授走上台子往四脚凳上放了一顶尖顶巫师帽。餐厅鸦雀无声。接着那帽子扭动了起来，帽边裂开一道好像一张嘴的缝——帽子开始唱起歌：
　　你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，你们头脑里隐藏的任何念头，都躲不过魔帽的金睛火眼，戴上它试一下吧，我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。
　　你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯莱特林，也许你在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。
　　来戴上我吧！不必害怕！千万不要惊慌失措！在我的手里（尽管我连一只手也没有）你绝对安全，因为我是一顶会思想的魔帽！
　　哈利在分院帽开口之前就已经悄悄地对自己施了一个闭耳塞听，然后淡定地看着小巫师们被魔音折磨得直皱眉，不由在心里偷笑——戈德里克的帽子，要是我告诉罗文娜你喊她“老拉文克劳”，或者告诉萨拉查你说他学院的学生们狡诈阴险，那会怎么样呢？
　　分院帽唱完歌后麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”她说。
　　“汉娜·艾博！”
　　“赫奇帕奇！”
　　“苏珊·博恩斯！”
　　“赫奇帕奇！”
　　……
　　“赫敏·格兰杰！”
　　“格兰芬多！”
　　“德拉科·马尔福！”
　　“斯莱特林！”
　　马尔福在走向斯莱特林长桌时向哈利三人做了个“等你”的口型。
　　……
　　“纳威·隆巴顿！”
　　餐厅里突然爆发出的一阵嗡嗡低语，就好像小火苗发出的咝咝响声。
　　“隆巴顿，她是在叫隆巴顿吗？”
　　“是那个和哈利·波特一起被预言提到的纳威·隆巴顿吗？”
　　人头攒动，人人引颈而望，希望看清纳威的模样。
　　纳威有些颤抖着走向分院帽，脸色有些不好，不过显然是紧张的。分院帽用了很长时间才说出他的归属——
　　“格兰芬多！”
　　然后，纳威显然是兴奋坏了，这个迷迷糊糊的胖男孩还顶着帽子就跑到格兰芬多的长桌上去了，让整个礼堂哈哈大笑。在笑声中，纳威把分院帽尴尬地还了回来。
　　“潘西·帕金森！”
　　“斯莱特林！”
　　“罗恩·韦斯莱！”
　　“格兰芬多！”
　　“布雷斯·扎比尼！”
　　“斯莱特林！”
　　……
　　“哈利·波特！”
　　终于，在只剩下三个学生的时候，轮到他了，这是他用了点特权让自己的名字出现在后面一些。哈利深吸一口气，在大厅里所有人的注视下，没有等麦格教授再叫一遍，就优雅从容地走向分院帽。
　　比刚才还要大的一阵嗡嗡低语响起了——
　　大难不死的男孩，救世主，魔法界的英雄，这么多的头衔加著在眼前这个少年身上。魔法界的孩子们十一年来都是听着哈利·波特的故事长大，都好奇这是一个怎样的神奇男孩。
　　纤细的身形，个子也不高，左耳上戴着个红宝石十字耳钉，那个著名的伤疤被柔顺的刘海盖得严严实实，墨色的长发用一个黑色发扣扎成一束，随着这个少年的行走，在他的身后微微摇曳。带着一丝温馨的笑，先从容地向麦格教授行了一礼，才坐到四脚凳上。低垂着眼睛，长长的睫毛半遮住了他碧绿色的眼眸，帽子遮挡住了他的视线。他开始等待。
　　“哈利·波特？哦，是的，霍格沃茨的守护者和继承人！”在一点点沉默之后，分院帽的声音响起来，一开始还有些疑惑，之后是激动的尖叫。
　　“是的，帽子先生。”
　　“波特阁下，你……哦，不，您，您千万别告诉罗文娜我喊她“老拉文克劳”，或者告诉萨拉查我说他学院的学生狡诈阴险，天啊，我错了。”帽子先生叫道。
　　“可以，不过，我要你对我的个人情况保密。帽子先生，包括霍格沃茨的校长也不允许透露。”哈利说道。
　　“好的，请放心，阁下，我不会向任何人透露任何信息的。”帽子先生恭敬地说道。
　　“那么，你可以分院了。”哈利说道。
　　“哦，是的。阁下，你有着自己选择的权力。”帽子先生说道。
　　“我要去斯莱特林。”哈利知道，在斯莱特林自己能得到更大的自由，因为西弗勒斯的存在。
　　“你不再考虑一下？格兰芬多也不错……”帽子先生说道，“哦，别生气，亲爱的阁下，这只是校长的一个建议。”
　　“哦？那我似乎应该给你重申一下戈德里克的第一分院原则？”哈利一点也不着急。
　　“哦，当然，波特阁下，主人希望蛇佬腔进入斯莱特林的学院，因为蛇佬腔将为斯莱特林带去辉煌。”帽子先生说道，“蛇佬腔能够统领群蛇，但是，不可否认，波特先生也会狮鹫语，不是吗？当然，当然，最终的决定权在于阁下本人。”
　　“我想现在还不着急，或许，你可以给我说说最新的校长室奇闻？”哈利一点也不着急，和分院帽开始聊天。
　　……
　　好一会儿，比隆巴顿还要长的时间，大家都有点不耐烦了，帽子先生才叫出了四个音节：“斯莱特林！”
　　整个大厅鸦雀无声，哈利拿下帽子放在四脚凳上，优雅地向分院帽行了个古老的致敬礼。然后才优雅地向斯莱特林长桌走去。不去理会大厅里已经浓郁的尴尬气氛和各种古怪的目光。
　　“哈利，坐这里。”德拉科让出了自己首席的坐位，毕竟哈利可是正牌的波特家主，在刚刚入学，还没有进行首席战之前，座位只是身份的象征而已，马尔福和波特在魔法界的地位向来很高，但是，一个是继承人，一个是家主，这就是不同。虽然这样或许会让哈利成为众矢之的，但是德拉科相信哈利不会输给任何人。
　　哈利对着自己的朋友笑了一下，坐好。这才抬头悄悄地打量教师席，海格、弗立维教授、斯普劳特教授、邓不利多教授、麦格教授、霍琦夫人、庞弗雷夫人、奇洛，还有……
　　西弗勒斯……
　　当哈利的眼睛着迷一般地盯着斯内普那张石雕般的面孔时，他已经有一个月没有见到他了，想他想得心疼。而这时，斯内普也看向了他，突然地一个只有哈利看得出来的微笑在那张脸上出现，让哈利想起了过去自己求他一个笑容都不得的日子。有点唏嘘，但也回了一个微笑。可是这时，斯内普看到，坐在哈利身边的小铂金却拉了一下哈利，然后和哈利说了些什么，把哈利的注意力都吸引走了。这下子斯内普有些火大地瞪视着自己的教子——德拉科，你就给我准备抄书吧！
　　邓不利多则有些担忧地看着自己的魔药教授，哈利脱离掌控之后，看起来过得还不错？不过，他进了斯莱特林，分院帽怎么会这样呢？这样的话，西弗勒斯和詹姆斯的仇恨会不会导致他在斯莱特林的生活过得艰难呢？
　　


☆、15开学宴

　　    分院结束，麦格教授便卷起羊皮纸，拿起分院帽离去了。
　　这时，邓布利多教授站了起来。注视着台下的学生，将双臂展开，仿佛在说没有什么能比见到霍格沃茨的学生齐聚一堂更让他感到高兴的了。邓不利多是个不可多得的大师，这一点哈利不可否认。他和格林德沃的那些情愫，哈利心里都清楚，对于老校长和老魔王的纠葛，事实上，哈利希望老校长也能幸福，而不是怀着对格林德沃的愧疚走向坟墓。波特家和格林德沃家曾经有几代联姻，哈利这几年也常常以波特家的名义给格林德沃寄点衣物和营养剂，他总是记得曾经透过伏地魔看到格林德沃衣衫褴褛的样子，他后来知道格林德沃少年时期是那样风度翩翩。所以哈利在这个方面多少有点唏嘘。自然在这样一来二去间，有时也会讨论一些黑魔法的问题。不得不说格林德沃很博学，而哈利本身也是相当有料的，所以，两个人就很自然地成了忘年之交。之前，哈利有和老魔王说起自己很快就要到霍格沃茨，老魔王表示他希望得到哈利的记忆影像。
　　——这就是哈利对付老校长的一个对策。
　　所以，此时哈利十分认真地看着这个白发老巫师，然后不由得露出了一丝狡猾的笑。这一次，我不会再让您那么轻易地牺牲自己了。
　　“欢迎你们！”他说，“欢迎来到霍格沃茨！欢迎新学年的到来！ 在开始晚宴之前，我想先说几句。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”
　　“谢谢大家！”他说完重新坐下了。狮院的学生们每个人都鼓掌欢呼；而其他三张桌子则不然，斯莱特林们甚至冷漠地轻哼一声。
　　哈利坐在斯莱特林一年级首席的座位上，周围的斯莱特林都对他报以探究的眼神。哈利却没有理会，波特家有着完美的餐桌礼仪教程，加上萨拉查的高端要求，高贵的贵族餐桌礼仪几乎已经融入了哈利在餐桌边的一举一动。
　　霍格沃茨的晚餐一如既往的很丰盛，尤其是新生刚刚入学的时候，家养小精灵们绝对是使出了浑身解数，就是为了让霍格沃茨的新鲜血液能够在第一天立即喜欢上它们的手艺。
　　但哈利现在的胃口却不是很好，应该说，自从战争之后，哈利的胃口从来就没有好过。但在波特家的餐桌礼仪和萨拉查的教育下，就算是例行公事般的吃东西，也需要让家养小精灵不至于做出一些让人困扰的事。霍格沃茨的小精灵有300多个，光是厨房就有200个，作为守护者和继承人，哈利就是小精灵们的主人，所以，它们今天可是在哈利走进霍格沃茨地界时，就把某个学院的食物重新做了一遍，更加精致而美味，只为了得到新主人的一句赞赏。在哈利被分到斯莱特林时厨房里的小精灵立即尖叫着把最好的食物都放到了斯莱特林长桌上。
　　于是，老斯莱特林们惊讶地发现，自己长桌的食物看上去比平日要美味得多。斯莱特林等着学院首席开餐，哈利想到自己的身份，于是悄悄地动了动自己的餐具，这才不至于让其他人的餐具消失。开餐之后，哈利随意地吃了点蔬菜、鸡蛋和鸡肉，细嚼慢咽，吃得极其优雅高贵。
　　吃完了最后一点南瓜饼，哈利就将餐具放下，拿起高脚杯咽了一口清水。整个过程，哈利简直就在诠释优雅的标准。吃完之后，哈利便闭着眼睛，静静感受着霍格沃茨的一切。
　　“哈利，你怎么才吃了那么一点点？”德拉科才吃了半饱就看到自己的朋友已经停止了进食。
　　“我的胃口不是很好，或许是因为六岁以前，时常没办法吃饱的原因。”哈利笑着给予一个相对合理的解释，“今天因为小精灵的手艺，已经是吃得多了的。我不希望回到宿舍再吃一瓶消食魔药。”
　　“哈利，你……”
　　“哦，亲爱的德拉科，我不希望因为我的缘故让马尔福家的继承人失了餐桌礼仪。”哈利提醒道，“完美的斯莱特林会哭的。如果你想知道什么，吃完再说。我保证，马尔福会得到马尔福想要的。”
　　德拉科假笑，哈利对自家的家训还真了解，不过历史上马尔福也有几个姑娘嫁到波特家。想必是某画像告诉他的吧。
　　啊——！
　　一声尖叫在格兰芬多那边响起，哈利知道是幽灵们的恶作剧，差点没头的尼克，正在展示他为什么差点没头。
　　而哈利在等一个人——血人巴罗，难得地，巴罗没有吓斯莱特林的新生，而是飘在了哈利的身边，哈利向巴罗点点头，然后看着巴罗，道：“希斯蒂芬说，我能叫你卡尔维诺。”
　　“当然，哦，欢迎你，回归斯莱特林的波特？希斯蒂芬还好吗？”巴罗说道，“亲爱的，我过去和希斯蒂芬是好兄弟、好同学，那家伙是个飞行天才，也是魔药天才，格兰芬多教授的魔药课只有他和普林斯学得最好。看到你，我就想起了那时候我们一起在天文塔上被斯莱特林院长抓到时的情景，哦，院长大人平时冷漠得很，不过，却是个很温柔的人。”
　　哈利微笑，道：“是的，希斯蒂芬也是这么说。卡尔维诺，我想，我的院长在这点上应当和你的院长一样。”
　　哈利的声音在吵闹的大厅中并没有太引人注意，除了他身边的几个人。几个人听到这个波特竟然和巴罗聊得那么投缘，都是在心里重新估计起这个波特。而教师席上的老师们也只是看到了哈利在和巴罗聊天。
　　“哦，是的，那孩子是最像院长的。亲爱的，你叫什么？”巴罗问。
　　“哈利，哈利·波特。”哈利向巴罗介绍自己。
　　“哦，哈利，今晚在你的卧室等我。我想知道老朋友的近况。”巴罗笑着说，“不过，你吃得太少了，为什么不多吃点儿呢？那边的蔬菜沙拉看上去相当美味。”
　　“好的。”哈利经不起巴罗的殷勤，只得又拿了些蔬菜沙拉。他清楚，巴罗是幽灵系统的掌管者，不得不说，巴罗是个相当斯莱特林的幽灵。
　　“哦，西弗勒斯，看看，巴罗也很喜欢哈利呢。”邓不利多笑着对曾经的得力助手说，想要改变这个魔药大师对“波特”的看法，殊不知，常年黑衣的魔药学教授早就在头疼自己该怎么让大家知道自己改变了对“波特”的看法。
　　“当然，他是个斯莱特林。”斯内普冷清地说，事实上，他知道巴罗的身份，巴罗和哈利说话，一定只有一件事，就是约个时间交付一些事情，这是继承人的责任。
　　“哦，西弗勒斯，那孩子进了斯莱特林……看在莉莉的面子上，对他好点，好吗？”邓不利多小声地说出自己的希望。
　　“只要他不那么愚蠢。”斯莱特林崇拜力量，只要他足够强大，并且有足以震摄高年级的魔力，那么在斯莱特林生存就不是什么大问题。希望他不要藏拙藏久了，忘记了自己的强大。
　　“哦哟，我相信，他是个聪明的孩子。”邓不利多说道，他也只能做到这里了，斯莱特林向来有自己的规则。
　　“但愿。”斯内普冷淡地道。
　　吃完开学宴，唱过校歌之后，邓不利多又说了一些禁令和四楼走廊的事。老生们散去之后，才让级长带着新生们回各自的公共休息室。
　　


☆、16完美训话

　　    哈利跟着级长走过熟悉的楼梯，越是接近斯莱特林的地盘，蛇形雕塑就越多，哈利可以听到蛇形雕塑们正在对新生们进行评论，最后，终于来到了地下室中一堵湿乎乎的石墙前，哈利知道，石墙上并不是一无所有，而是有一张蛇怪的画，只是是直接画在墙上的，这么多年了，画早已经被青苔覆盖。
　　“纯血！”级长冲着石墙喊出口令，并冲着跟着身后的新生道，“记住你们的口令，不要忘了！”一个隐藏着的石门缓缓打开……
　　斯莱特林的卧室在地下室，有着坚硬的石墙和天花板，十分有立体感的天花板上挂着半圆形的银绿色的灯。整体风格十分冷硬。沿着石头砌成的走廊和台阶继续往下走，这一段走廊上的灯确实很暗，到处都有蛇的装饰，就连昏暗的吊灯上也悬挂着小小的蛇的雕像。哈利心想：看来不愁没有说话的东西了。
　　经过几个岔口就到了斯莱特林的公共休息室。这是一间位于湖底的半透明休息室，一进门就是两个巨大的银蛇雕像，高耸入天花板。墙是由黑色的大理石砌成，地上是用近似银色的白桦木和绿色的常青桂木板拼成的。天花板是水晶雕刻的透明半圆，抬头就可以看到头顶上粼粼的波光。天花板正中央垂下的巨大蛇形吊灯及周围一圈小蛇形吊灯则把整个休息室照得亮亮堂堂的，非常适合阅读。室内有一壁炉，带有蛇形雕刻精美的壁炉台。壁炉里的火完全驱走了地窖的阴冷，壁炉前的每一簇雕花椅下都铺着厚厚的纯羊毛地毯，还有很多地方散落着看起来就很蓬松柔软的坐垫，多数是银色和绿色，看起来这一切都那么的温馨又不失贵族的作派。
　　休息室的两边墙壁被大量精美的挂毯装饰起来了，挂毯里用的是魔法纺织材料，看起来像是银色丝线，但却仿佛有银子在时刻流动。而正对着大门的那堵银灰色水晶墙上雕刻着“斯莱特林守则”，一共一百条，这是萨拉查亲自雕刻上去的。当然，戈德里克也有十二条格兰芬多箴言的，只不过此时已经失传了。哈利也是后来听戈德里克说起，才知道有这么个“十二条”的。罗文娜和赫尔加告诉哈利，是戈德里克看萨拉查写了一百条，心里气不过，想了很久才弄出这么个十二条的。当然，拉文克劳和赫奇帕奇也有自己的处世智慧。拉文克劳叫《拉文克劳智慧十论》，赫奇帕奇是《赫奇帕奇黑色三忠告》。哈利这四种都读过，他觉得四巨头中，萨拉查是最好最好的老师。
　　老生们在进入休息室之后都十分自觉地从一左一右两个甬道离开休息室，通向他们的寝室所在，不过在新生们能进寝室之前，他们还要等待着院长大人的例行训话。级长向一个站在休息室的七年级学生行了个礼，然后就将新生们交给了他，自己也回寝室去了。
　　当所有小蛇都已经呆在了自己应该呆的地方，休息室的大门又一次被重重地打开了。黑发、黑袍子的斯内普，很有气势地迈着大步走进休息室。他那黑袍随着他的脚步在他的身后不停的旋转、波动，形成优美的弧线。他如同摩西分海般穿过学生当中，眼神严厉地扫过每一个人，吓得好几个新生忍不住抖了抖。他的目光落到哈利的身上时变得柔和了一些，但他只在男孩的身上多停顿了半秒，就转移了视线。最后背对着大家在休息室里华丽的壁炉前静立了一会儿之后，霍然转身，用严厉的面容面向这一屋的十几只小蛇。
　　这让哈利不由想起了《斯莱特林行为守则》中的第十一条：蛇王，神圣不可侵犯！
　　“我，西弗勒斯·斯内普。”斯内普背着手说，他的声音很低，就像是耳语，但又让人听清，“如果没有意外的话，我将是你们未来七年的院长。”他飞快地扫视一圈，撇了撇嘴，有些不耐烦：“既然你们已经站在这里了，那我只能说……欢迎。”虽然他的声音磁性低沉而且轻柔，此时却像一把最锋利的刀子贴着你的喉咙划过去……让小蛇们都情不自禁的吞了一下口水，汗毛耸立。当然，除了某只碧眼小蛇，那可是蛇王最衷爱的男孩，自然是吓不到的。
　　“我很高兴……各位能够拥有足够的理智，加入了斯莱特林，这里是整个霍格沃茨最优秀的学院，自然……各位也将是整个霍格沃茨最优秀的学生……”双手抱胸，眼神再次扫过每一张脸孔，特别是某只碧眼小蛇，是的，他为他的选择感到高兴，“所以……我不得不提醒各位，我不喜欢无谓的浪费精力！希望大家明白，在霍格沃茨各位或许会遭受到各种……误解。但即使如此，从建立之初斯莱特林就把荣誉放在第一。我们享受斯莱特林带给我们的骄傲、声望、尊重、钦羡与敬仰，我们就必需以实际行动予以这个伟大的学院回报——这就是延续千年来斯莱特林的优秀与尊贵。”斯内普用那双黑曜石眸子挨个剜过这十几只小蛇，但是在看到哈利时，却是温和了不少。在确保了每个人都会全神贯注地听清他接下来说的每个字之后，他提起声音，“所以，记住！在斯莱特林，没有鲁莽狂妄！没有草包笨蛋！没有得过且过！也没有怯懦和退缩！没有！！！”斯内普在这一串没有之后，声音又恢复到那种轻柔的语调，“在这里，你们可以得到最亲密的伙伴，最牢固的信任，你们可以得到权力、地位，甚至一切，只要你们真正了解了什么是斯莱特林的荣耀！当然，我不奢求你们和谁完全和平共处。但是，必须记住，我们是斯莱特林！我们来自泥潭，我们渴望权力，我们充满野心，我们强大冷静，我们优雅自持，我们从不后悔，我们是斯莱特林。斯莱特林，谨慎善谋，三思而行。当然，在这里，你们可以继续玩你们那些黑色的小把戏，但是，不要让我知道斯莱特林的荣耀毁在谁手里！作为一个斯莱特林，必须时刻牢记你们与伟大的萨拉查·斯莱特林共同荣耀！一切为了斯莱特林！”
　　小蛇们全被镇住了，哈利觉得西弗勒斯的这个训话实在完美极了，应该和正版的萨拉查训话差不了多少。哈利在心里笑了笑，自己的训话似乎也不错，就是那时候有些悲壮了。然后斯内普用魔杖往斯莱特林守则的方向一点，顿时那些原本不显眼字迹放出墨绿色光芒，“斯莱特林行为守则，牢记！”
　　整整一面墙啊，小蛇们这时的脸色都有点发绿。
　　最后，他走到哈利面前对那个七年级学生道：“西尔沃先生，我想，我需要和你的服务对象单独说点事，或许时间会长一点。”
　　“没有关系，教授，您自便。”那个七年级学生很镇定地说。
　　“哦，对了，马尔福先生，鉴于你父亲的要求，在明天宵禁之前，《斯莱特林行为守则》10遍，为了让你的脑子有点用途。”斯内普用那低沉好听的声音说完对德拉科的要求之后，就不容分说地拉起某只碧眼小蛇，迅速转身，滚滚华丽的黑色袍角最后化成一片墨色波浪消失在公共休息室的大门处。
　　“呃，德拉科，哈利不会有事吧？”看着斯内普拖走了哈利，扎比尼问道。
　　“应该不会吧？”德拉科像是安慰自己一样说道，“不过，我要有事了。”
　　“我同情你，德拉科……”布雷斯唯恐天下不乱地笑道。
　　


☆、17第一个早晨

　　    虽然昨晚去了西弗勒斯那里直到宵禁时间才回来，之后又和巴罗聊到很迟，但是清晨，生物钟很准时地让哈利在5点醒来。霍格沃茨的课程在8点以后，早餐则是在7点，哈利麻利地洗漱之后，换上了决斗短装，通过密道，去了黑湖边的一处小树林。
　　谨慎地看看周围，又发了几个探测咒，真的确认没人了之后，只是一个念头就将左耳上的红宝石十字耳饰变回了格兰芬多剑。打了个响指，一个穿着霍格沃茨茶巾的小精灵出现了，恭敬地道：“主人，莱特为您服务。”
　　“弄些落叶下来。”哈利要训练自己的敏捷度。
　　当哈利在湖边运动完之后，汗津津地坐在地上，看着平静的黑湖，口中不由哼起了极轻柔的调子。风似乎也感觉到哈利此时的惬意，很缓和地拂过黑湖。
　　或许，应该让Kelly寄些乐器来？
　　当哈利回到城堡时，德拉科、布雷斯已经在休息室里了，贵族，由其是大贵族的继承人是不被允许睡懒觉的。看到哈利从外面进来，打了个招呼。
　　“哦，哈利，你怎么这么早？”德拉科问道，“昨天院长没有为难你吧？”
　　“没什么，只是嘱咐我要小心。”对德拉科的关心，哈利很受用，“我在波特庄园都是5点起来，去做一堂早课。所以，今天早起了，就去湖边走了走，我想，我得去冲个澡，然后身换衣服了。”
　　“嗯，快去吧，早餐可不能迟到。”德拉科笑着说道。
　　看哈利离开，布雷斯才开口：“德拉科，你觉得院长会那么好心？”
　　“那不一定，听父亲说起过，教父和哈利的母亲曾经是有很深的纠葛呢。”德拉科说道，“而且还有邓不利多，难免教父会嘱咐两句。再说了，哈利这么好，谁不喜欢他啊？”
　　“也是，就是不知道哈利在魔药上的天赋如何，要是是个天才的话，想必院长会更喜欢他。”布雷斯道。
　　“连巴罗都说波特家有很高的魔药天赋了，你说呢？”德拉科知道哈利连柔顺魔药都做得相当不错，“我不担心这个，我比较担心的是，这周周末的首席战会有人挑衅哈利。”
　　“是啊，今年五年级多洛霍夫家有一个孩子呢。还有三年级莱斯特兰奇家有两个孩子。还有，不要忘记卡罗家，虽然二年级的卡罗虽然是个女孩，但依然是卡罗。德拉科，你说实话，你的父亲难道就没有交待什么吗？”布雷斯带着嘲讽问。
　　“你以为，我和哈利的关系，我父亲不知道？”德拉科反问道。
　　“哦，那我可要重估马尔福了。”布雷斯不痛不痒地说。
　　两个男孩说了几句，休息室里的人越来越多了。三五成群的，都在低声交换消息。
　　这时，潘西带着几个女孩和哈利刚好一左一右地出现在楼梯口，哈利很绅士地让潘西她们先走。女孩们都是看了一眼哈利，红着脸离开。哈利却只是十分绅士地笑着。
　　“哦，哈利，我们该去餐厅了。”三个斯莱特林王子聚在一起，让不少女生侧目。
　　才走出斯莱特林的地盘，哈利就得到了各种指指点点和关于他的窃窃私语。德拉科很体贴地让布拉克和高尔走在前面，自己和布雷斯则一左一右地把哈利夹在中间。
　　哈利再一次庆幸自己的选择。
　　首席战还没有开始，所以斯莱特林的新生们依旧照着家庭地位就坐，哈利依旧坐在一年级首席。哈利抬头看向西弗，今天没有魔药课——真可惜。不过有变形课和黑魔法防御术课，也不错啊。看到西弗勒斯就不可避免地看到他身边的奇洛教授，有点同情可怜的奇洛教授，不过，这是奇洛自己的选择。或许，该和西弗勒斯商量一下是否该涉入保护魔法石的“游戏”中？
　　早餐也很丰盛，哈利拿了几个羊角面包，蘸着果酱，又拿了一杯牛奶，和一些生菜沙拉。谁知盘子里又多了两片火腿和一勺子玉米。哈利抬头，是自己的两个朋友给加上的。
　　“吃掉，不许拒绝！”德拉科很有气势地说，如果不看他的耳尖的红色，或许更好。
　　“哈利，你不用为霍格沃茨省粮……”布雷斯也说道。
　　哈利没有说什么，只是笑了笑，但对这两个更加上心了。一口不剩地吃掉了他们拿来的东西。两个男孩看着这一幕，不由放下了忐忑的心，他们怕自己的举动招来哈利的不满。——所幸，没有。
　　早餐到了尾声，猫头鹰时间就到了，只见一大群猫头鹰往哈利这边飞来，一下子在他的面前丢下了三个大包裹和二十来封信件。哈利知道包裹是他订购的魔药材料、炼金材料和一些托人代购的麻瓜书本，信件则是家族生意的各种函件，很熟练地掏出了魔杖，先习惯性地将所有的包裹和邮件十分谨慎地甩了十几道各种检测咒，之后才施了一个缩小咒，把包裹都收了起来。
　　看到哈利利落的动作，弗立维教授突然赞了一声：“哦，西弗勒斯，看来斯莱特林又会出个天才了。”
　　斯内普没有说话，只是继续喝黑咖啡。对哈利的谨慎很满意，眼角的余光看向同样在观察哈利的奇洛教授，一丝厌恶从心里升起，想到自己手臂上的那个讨厌的标记，或许应该和哈利好好研究一下？自己一个或许差了点，若是加上哈利，要知道他也是大师级的呢。
　　“哦，那些是什么？”德拉科看到哈利的两三包东西都很大包，于是问道。
　　“是试验材料和书。”哈利说着，一边又是挥了一下魔杖，几封信就立即从信件中飞了出来，哈利知道这是急件，估计是生意上需要紧急解决的事。打开了信件，认真地读了那几封信，然后想了想，就立即拿出了羽毛笔和墨水在信的背面写了回复。然后大家都意外地听到哈利发出几声猫头鹰的叫声，几只专业的邮差听到之后，立即在送完东西之后，飞了过来。哈利一边把信件用新的信封封好，用手上的戒指为信件打上波特家的族徽，一边用猫头鹰语和邮差们交待着，拿出几枚银西可，要放到邮差的钱袋里，可是邮差却欢叫着抓起信就飞走了。连续几只都没有收哈利的钱，让整个餐厅都议论起来。哈利只好苦笑，这些小家伙真好说话，下次让Lion弄点猫头鹰粮来吧，既然它们不收钱，那就请它们吃点好东西吧。然后把其他的信都收进书包，继续喝掉自己的牛奶。
　　“嘿，哈利，你会猫头鹰语？”布雷斯意外地问道。
　　“是的，一个长辈教的。”哈利说，心里则撇撇嘴，萨拉查亲自教的。戈德里克教了狮鹫语，萨拉查就拆台说那个没有多少用处，结果两个在画里吵了起来，最后罗文娜说哈利会蛇语又会狮鹫语有点像两个人共同的孩子，这才让他们俩安静下来。之后萨拉查说既然如此，那就再教点实用的，所以就教了猫头鹰语。
　　


☆、18变形课

　　    吃完早餐，哈利就由级长领着和斯莱特林的一年级同学一起去上变形课了。级长只是带着他们走到教室门口，就离开了。此时的变形课教室，还没有其他人，以格兰芬多的性格向来就算是自家院长的课也不会早到的。哈利作为临时首席，领着一班一年级斯莱特林走进教室时，讲台上只有一只花斑猫。哈利走上前，向猫咪行了个礼，然后才带着斯莱特林们走向左边的座位。其他人都不明所以，但也是有样学样，他们已经相信波特不会做什么不附合《斯莱特林守则》的事。
　　喜欢猫咪的潘西本想上去摸一下小猫，但看了哈利的态度就作罢了。
　　终于，当斯莱特林们都坐好并打开书本开始看书时，格兰芬多的学子们才三五成群，打打闹闹地出现，一直到上课以后三分钟，大家还是没有等到麦格教授，格兰芬多那边吵闹不休，而斯莱特林们则与他们产生了鲜明的对比。哈利万分庆幸自己没有再次选择格兰芬多，要不然以自己现在的性子，怎么受得了啊？
　　哈利偷看着麦格教授，是人没有到齐吗？
　　果然，一阵慌慌张张的脚步声传来，斯莱特林们全都回头看看是谁迟到了这么久，哈利则连头都没回，他知道是谁——从早餐起，他就没有发现纳威和罗恩。
　　果然，当讲台上的猫咪跳下来变成麦格教授时，斯莱特林们都庆幸和哈利一样对猫咪尊重，没有做什么出格的事。
　　“哦，哈利，你怎么知道那是教授的？”布雷斯惊讶地小声问。
　　“斯内普教授说的。”哈利赶紧推给西弗勒斯，他可不想让人看出什么来。
　　“哦。”德拉科和布雷斯都点点头，看来，昨晚院长叫走哈利，果然是去交待哈利的。
　　“我想，韦斯莱先生和隆巴顿先生，我需要把你们当中的一个变成钟表，那样的话至少你们有一个人不会迟到……”麦格教授一向极其公平和严厉，对于第一节课就敢迟到的小狮子更是没有好脸色，就算其中之一是“救世主之一”也没有用的。
　　“我们……我们迷路了。”哈利听到罗恩这么解释，纳威一句话也不敢说，只是小声地抽了一下鼻子，显然是有点被吓坏了。
　　“哦？那么就变成地图？哦，相信走回自己的座位，应该不需要指路吧？”麦格教授转身走上讲台，哈利觉得黑底绿纹的袍子很漂亮。
　　小蛇们很多都毫无顾忌地取笑出声，哈利无奈地摇摇头——难道说，无论过了多少时代，斯莱特林只要遇到格兰芬多都会变成莽撞的狮子？
　　没错，斯莱特林和格兰芬多一起上所有的公共课程，是四巨头时代就流传下来的传统。哈利问过四巨头，为什么要把格兰芬多和斯莱特林放在一起上课？明明知道两个学院不对盘，就算两个学院的初代院长是欢喜冤家，但是不能够要求这么不对盘的学生也都……呃，“相亲相爱”，不是吗？
　　于是，最后还是罗文娜为哈利解了惑——为了看热闹啊……
　　原来，是斯莱特林自己出的主意，他看到一只只小蛇们表情好少，好没趣，需要刺激，所以才想了这么个主意。而且欺负狮子，多么有成就感的事啊。——这还真是恶趣味啊……
　　看着麦格教授介绍变形学，哈利听得很认真，并且和赫尔加曾经为他专门上的变形学课作对比，他发现，麦格教授的变形学课在理论介绍上比不上赫尔加。但却有着自己的特色，哈利本身也算得上是个个中高手，自然明白每个巫师都是不同的。赫尔加比较重视理论，而麦格教授的理论明显讲得不多。哈利自己早就有了一套自己的体系，所以他现在来听麦格教授的课时，更容易产生一些自己的新看法。
　　之后，因为麦格教授将碎纸片变成蝴蝶飞走的一手漂亮的实践，被镇住的小狮子们开始了兴奋的学习，至于说小蛇？看看他们都漫不经心的样子，就知道这些狡猾的家伙们早就知道以变形学的难度，并不是可以一蹴而就的。
　　哈利本身在赫尔加的□下就十分了解变形学的原理，并不觉得把桌子上的火柴变成形态相近的针有什么困难，他也不打算让斯莱特林们以为他好欺负，于是只是一挥蛋白石魔杖，面前的十几根火柴立刻一次性全都听话的变成了很精致的针。
　　“哦，看看，波特先生成功了，竟然是群体变形。”麦格教授立刻发现了哈利的不同，“哦，非常不错，斯莱特林加20分！为了你提前掌握群体变形。”毫不犹豫地加了双倍的分，麦格教授是个公平的教授，哈利一直知道，对于天赋出色的学生，她可不会管是哪个学院的，她都会极度喜爱的。从这一点上来说，哈利觉得麦格比邓不利多要好得多。
　　“教授，非常感谢，我之前练习过，所以才能如此顺利。”哈利谦逊地说。《斯莱特林行为守则》第五十一条：越是张扬的时刻，越要牢记谦逊。
　　“哦，波特先生，就算如此，你也足够用功和出色，要知道，并不是每个11岁男巫都能做到群体变形的。”麦格教授对哈利极度赞赏，“来吧，波特先生，你可以试试看把针变得漂亮些，比如来些花纹？”
　　“是的，教授。”看麦格教授带着鼓励的眼神，哈利又是一挥魔杖，“如您所愿。”
　　十几支银针上竟然出现了绿色的细密宝石和漂亮的S形纹路，如同工艺品般华贵。
　　“哦，波特先生，这简直是工艺品啊，可以送我一支做纪念吗？哦，太漂亮了。”麦格教授感叹道。
　　“当然，只要您喜欢，不过，我想，或许您会喜欢这个——”说着，又是对着其中一支挥舞了一下魔杖，上面的绿宝石变成了红色，“教授，配上您的袍子会很漂亮的。”。
　　“真虚伪……”
　　“马屁精……”
　　格兰芬多那边的小狮子们看到自家院长喜欢一条小蛇，于是传来了一些嫉妒的小声咒骂。
　　“真是天才，哈利。哦，斯莱特林20分。和你父母一样，天才。”麦格教授狠瞪了那几个人，毫不犹豫地夸奖着哈利，说着还慈爱地抚摸了一下哈利的小脑袋，接过哈利的作品，很开心地别在胸前，“詹姆斯和莉莉会开心的。好孩子。”
　　哈利没说什么，只是有些不好意思地笑了笑。
　　变形课很快结束了，哈利带着斯莱特林们向黑魔法防御术教室行进，从五楼下到三楼得走上一阵子，哈利手里提着自己的书包。正在盘算着该怎么和奇洛相处，可是，就在这时，一个黑色身影拦住了所有正在向三楼移动的斯莱特林。
　　“你，先跟我来。”斯内普拉着哈利，“为了……某些……呃，小问题。”斯内普用低沉的轻柔声音说道，让小蛇们都是打了个寒战。
　　“呃……是的，教授。”哈利立即跟上自家院长。德拉科看了看自己的教父不耐烦的样子，又看了有些困惑的哈利，两个人的表情都很正常，可是，为什么，总觉得哪里不对劲呢？
　　然后，所有人都看着哈利被阴沉的斯内普教授拽着由另外一个走廊向三楼去了。
　　“怎么了？西弗？”走进教师密道时，哈利才向蛇王问道。
　　“这个给你。”斯内普没好气地说，递上三瓶药剂。
　　“嗯？魔力稳定剂、灵魂稳定剂以及体格强化剂？”哈利闻出了药剂的味道，有点意外地问道。
　　“鉴于你今天并没有时间去熬制药剂。”斯内普知道，哈利每天都需要这些药剂，所以他昨晚连夜给他熬制出来。
　　“那么，这些材料就交给西弗了。”哈利从书包里取了早上家里寄来的材料给了斯内普，然后把药剂三口喝掉。
　　“如果，需要研究药剂，希望您不要在宿舍里乱来。”斯内普说道，“我想，我的地窖的实验设施应该可以满足阁下的要求。”
　　“西弗，好吧，我想你是对的。”哈利说道，“但是，我们走得这么近，不会引起邓不利多的怀疑吗。”
　　“伟大的灰猊下难道脑子都变成鼻涕虫黏液了吗？你现在是个斯莱特林，我这个院长自然要多关注一些。嗯，至于其他的，我想作为双面间谍多年的我还是能够应付的。”斯内普一边讽刺一边提醒。
　　哈利怎么不知道蛇王大人的心思，他点点头：“我明白了。”然后又开口问道，“那么，周末首席战你希望我怎么做？”
　　“波特先生，容我提醒，你现在是个斯莱特林……”斯内普撇嘴道。
　　哈利了解地点点头，把药剂瓶还给了教授，顺便还拥抱了一下他的男人，这才心满意足地去上课了。
　　


☆、19魔药课

　　    在斯莱特林的日子很平静也很惬意，马尔福和扎比尼两个人也是极好的朋友，开学两天，他们一行总是一起上课一起去图书馆，当然他们不是格兰芬多，所以常常给彼此留了不少的独处空间。这两天，哈利除了变形课，还上了魔咒课、魔法史、黑魔法防御术和草药学。一切的一切都是那么熟悉。魔咒课上弗立维教授很喜欢哈利，第一次点名时因为哈利和纳威的名字而消失了两次，导致当天的魔咒课的内容并不多。而魔法史宾斯教授的课还是那么枯燥无味，但他对哈利很好，课结束之后，居然特意问哈利听得怎么样。黑魔法防御术课奇洛倒是没有过多的把注意力放到哈利身上，或许是因为伏地魔的主要目的是魔法石，所以奇洛装得很像个胆小的结巴。草药学的斯普劳特教授也是对人极其和蔼的老好人，而且，这门课也很好学。总之，几天下来哈利给学院加的分数都不少。
　　终于，到了周五下午，斯莱特林们要迎来他们的院长的第一节课了。哈利非常期待这节课，不单是因为这是西弗的课，还因为他现在已经能够领略魔药的魅力了。
　　对于自家院长的课，小蛇们一只只哪里敢怠慢呢？几乎是一吃完午饭，所有的斯莱特林就朝位于地窖的魔药课教室去了。而狮子们呢？依旧是几乎到点才纷纷到来，看到小蛇们乖宝宝一样地翻着课本，不由一只只地冷哼，然后就听到有某只狮子道：“一群只会趋炎附势的家伙。”
　　哈利正在翻看着手里的《初级魔药精解》的第一课，一边不停地在上面按照自己的方式修改着制作步骤，一边听着狮子们无聊的对话。他以一个心理年纪50岁的“长者”来说，对于狮子们的愚蠢已经不屑于回嘴了，虽然他自己也曾是那当中的一个。这两天，狮子们在每一堂课都和斯莱特林对着干，小蛇们也都渐渐无视了。除非太过恶毒，否则一年级的斯莱特林在哈利的带领下都是保持安静的。
　　见斯莱特林们一个个都不回嘴，于是，小狮子们就更加趾高气昂了。可是还没继续说什么，就听到——
　　“呯！！！”教室的大门被十分用力推开了，哈利立即停笔，只见一个黑色的人影迈着大步走了进来，一边走一边用有力的声音说：“你们到这里来为的是学习这门魔药配置的精密科学和严格工艺，由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的坩埚冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……”这时候他已经站在讲台上了，用黑色的眸子扫过教室里的每一个人，看到哈利时停顿了一下，将自己的袍子拢了拢，“我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣誉，甚至阻止死亡——”他的声音轻柔华丽而带着磁性，语气中有着一种高贵不可侵犯的感觉，哈利略带不屑地看了一眼台上正在唬惑人心的教授——“阻止死亡”？你那时候为什么不阻止自己死亡呢？“但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种傻瓜笨蛋才行。”
　　小蛇们听到这句话都把目光投向了刚才还在说坏话的小狮子们，德拉科看到格兰芬多被教父的目光弄得一个个正在逃避着，于是很大声的冷笑了一声。在格兰芬多中，只有赫敏一个坐得笔直笔直的，似乎这样就能说明她绝对不是教授口中的傻瓜笨蛋一样。
　　“哦，那么，让我们来看一看，刚正不阿的格兰芬多究竟有什么能耐能够打扰趋炎附势的斯莱特林的预习？”他说着，满是恶意的目光投向了格兰芬多们，“罗恩·韦斯莱先生！”
　　“教……教授。”韦斯莱家的幼子打了个寒颤。
　　“如果我没记错，我只是教授，并不是教教授……很遗憾，格兰芬多扣10分，因为随意更换教授的职位名称。”魔药教授完全不打算给罗恩机会，因为，他还记得曾经这个韦斯莱是怎么害得哈利腹背受敌的。
　　红发少年浑身一颤，低着头不敢抬起来。
　　“告诉我，舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”哈利看着西弗勒斯拖着步子来到年轻的格兰芬多的面前，脸上表露出强烈的鄙夷。哈利在心里叹了口气，他敢说，除了“劫道四人组”，这个就是教授最讨厌的人。
　　“我……我不知道，教授。”红毛小狮子突然觉得身边的空气似乎一瞬间离开了，有点窒息。
　　坐在罗恩旁边的赫敏想举手，却被斯内普教授一瞪，立即缩回了手。
　　“不知道？那么，扣10分。换个问题，告诉我，如果我让你找到一块牛黄，你应该去哪里找？”哈利静静地看着西弗勒斯发难昔日好友，看来，今天格兰芬多不被扣100分是别想善了了。
　　“对……对不起，我不知道。”男孩打起格兰芬多的勇气，抬头对上了那双闪着冷光的黑眸，一时之间被其中的气势吓坏了。
　　“又是不知道？那么，因为‘不知道’格兰芬多扣20分。”斯内普冷酷无情地说，扣了40分之后，教授似乎觉得无趣了，他决定要为自己洗洗耳朵，于是扫向斯莱特林阵营，“坐下。那么，让我们趋炎附势的斯莱特林来试试看。哈利·波特……”一众小狮子早都被吓坏了。
　　“是的，教授。”哈利从容地站了起来，对于蛇王的邀请，他自然是很乐于听从的。
　　“告诉我，生死水的简单配方以及优劣判断的方式。”斯内普轻柔地问道，甚至哈利还听出了一点点笑意，他知道哈利对生死水不陌生。
　　“生死水，又叫强效安眠剂，配方简单来说就是由水仙根粉末加入艾草浸液制成，与一般的安眠剂呈现出的紫色不同，优质的生死水呈近透明的橄榄绿色，刚刚制成时会散发出水仙的清香，但冷却之后就变得无味。最优质的生死水只需要1盎司就可以让成年巨龙进入深度睡眠。”哈利说出最完美的标准答案，让小蛇们一个个都与有荣焉，而赫敏则吃惊地看着哈利，在她看来书本上根本没有说过生死水。
　　“相当完美，斯莱特林加5分。”对于自家学院的分数，斯内普就算加也加得很少，他一向如此的苛刻，“那么，告诉我吐真剂的准确配方。”
　　“是的，教授。一剂吐真剂需要秃鹫血液3盎司，伯洛克夏草3盎司，半耳芽5盎司，尤里斯冰乳石块7盎司，绝音鸟羽毛5盎司，清水7盎司，犰狳血清10盎司，印度薰香粉可依照个人喜好加8盎司左右。在实际操作中，犰狳血清10盎司，可以用蠓螈胆汁3盎司代替。”哈利在所有人的诧异下十分从容地回答，如果说，生死水的问题还算普通的话，那吐真剂就不一样了，属于管制性药剂，能够配制出来并不容易，至少在霍格沃茨要接触到吐真剂至少要七年级。
　　“斯莱特林加10分。请坐下。”斯内普十分愉悦地说道，“现在，打开你们手里的《初级魔药精解》的第3页！我们开始上课……我有必要强调，最好不要在我的课堂上出任何一点纰漏，否则……”他恶意地看着几个记忆中的魔药十分差劲的小狮子笑了——今天想必能扣分扣到尽兴，优雅地转身，掏出魔杖在黑板上轻轻的一敲，字符们一个接一个地冒出来，一个魔药配方逐渐显现。
　　斯内普开始讲起第一课——疥疮药水。哈利闭着眼睛都能配出来的，所以，他在课本的空白处写下了自己等下想要试验的新制作方法，这个新方法要是能行的话，绝对能把药水的制作时间缩短一倍，而且效果完美。
　　


☆、20魔药天才

　　    德拉科原本打算和哈利同组制作魔药，可是，他才刚刚站到哈利架好的坩埚边，就被蛇王那轻柔的嗓音给吓到了：“马尔福先生……我不得不提醒你，和一个已经能够熬制柔顺药剂的同学一起制作魔药对你的魔药成绩是没有任何好处的。”
　　“教授……”德拉科也在微微发颤。
　　“教授，我想，德拉科更愿意和布雷斯、潘西一起制作魔药。”哈利开口帮德拉科找了个最好的选择。
　　“那么，就请马尔福先生不要做出这么让人费解的举动。”蛇王说道，“啊，马尔福先生，为了你出现了这样的举动，请把《斯莱特林行为守则》抄写20遍。”
　　这下子，德拉科哀怨地看了眼哈利，只得和其他两个好友一起坐在一只质地不错的坩埚边。教室里按照友好程度小动物们都很自觉地组成三个一组或是两个一组的组合，就只有哈利孤零零地一个人站在坩埚前。
　　而斯内普教授看了一眼教室的其他学生，皱了皱眉头，轻轻地说：“哈利·波特，把你的工作台移到这边来，立刻！”
　　哈利听了这话，不由皱眉，然后看了看周围的学生，不由恍然——纳威、罗恩和西莫三个正在离他不远的地方。于是，他取出魔杖轻松地用了一个飘浮咒，把整个工作台移到了教授指定的地方。然后拿出带触角的鼻涕虫开始蒸煮，一边注意着鼻涕虫的成色，一边对蛇的毒牙进行手工捣碎，毒牙被处理成细颗粒之后。这时，哈利把干荨麻取了出来，并不是像书上说的直接放进坩埚，而是将荨麻用清水浸润之后用小刀切成1厘米的长度，然后进行烘焙。这时鼻涕虫已经蒸煮成明黄色，将鼻涕虫从火上取下。哈利在坩埚中放入清水，倒进毒牙细颗粒，顺时针搅拌3圈，就放在那里煮。荨麻这时已经烘焙成十分脆薄的状态，哈利小心地停止烘焙在坩埚开始沸腾时加入了鼻涕虫，逆时针搅拌4圈，立即加入荨麻，然后放在火上煮着，而他自己则开始将豪猪刺细致地进行研磨，成为粉末状，然后在坩埚开始升起白烟时，打开坩埚，一边控制炉火缓缓熄灭，一边用魔法控制搅拌棒在锅里顺时针缓缓搅拌，在炉火熄灭的一刹那停止搅拌，将豪猪刺粉末均匀地撒入坩埚。
　　斯内普给他指定的地方是在整个教室的最前方就在讲台边上，哈利几乎是面对整个教室的同学在完成药剂制作过程。在很多学生眼中，这整个制作过程哈利如同行云流水，相当优雅从容，看他制作药剂简直就是在看表演，令人赏心悦目。当他已经站在坩埚边等待着药剂冷却时，就算是德拉科他们的小组也还没有按照书上的步骤蒸完鼻涕虫，更不要说其他人了。
　　五分钟之后，哈利已经把疥疮药剂装瓶。
　　“教授，我做好了。”哈利宣布已经完成。
　　“斯莱特林加20分。波特先生，关于你独特的制作方式，我想你可以写一篇论文。”斯内普虽然对于哈利将药水的制作时间缩短一倍，很是赞赏，但是他也知道，哈利是个和自己水平差不多的魔药学大师，能做到这样并不奇怪，但他实在是想知道哈利对于制作过程的解析。
　　“是的，教授。”所有人都傻眼了，看着已经开始利落地收拾工作台的哈利，他是怎么做到的？
　　“波特先生，你现在就可以开始写作业了。”斯内普甚至动手把哈利的作品另外装了几罐，准备研究一下药性。
　　“多谢，教授。”哈利拿出漂亮的夜骐羽毛笔，开始写论文。
　　而斯内普教授似乎对哈利的论文十分感兴趣，在他身边转悠。
　　“波特先生，我同意你将荨麻切成小块，但为什么要把荨麻用清水浸润之后才切，切完之后为什么还要进行烘焙？”斯内普突然问道，所有的小动物们都惊讶极了。
　　“教授，干荨麻太脆了，切起来容易弄得到处都是粉末，您不觉得这样太不贵族了吗？”哈利笑着半打趣了一句，让不少小蛇都开始暗自赞叹——波特，不愧是天生的贵族啊。但哈利则看了一眼教授，在羊皮纸上一边写，一边正了正语气继续说，“当然，那只是原因之一，主要是，荨麻在晾干的过程中，难免会进入颗粒式杂质，我注意到一个有趣的问题，就是原来的制作方法中，加入荨麻之前需要逆时针搅拌12圈，据我所知，逆时针搅拌所形成的魔力是十分强力的……”
　　哈利一边写一边解释，让小动物们都呆滞了。
　　“哦，斯莱特林加10分，波特先生，或许今后你可以常到我办公室来。”斯内普交待道。
　　“是的，教授。”哈利抬眼看了魔药教授，然后笑了一下，继续写论文，“啊，教授，那边的坩埚似乎有些不对劲。”突然，哈利在不经意的抬眼间看到纳威、西莫和罗恩的坩埚冒出了酸性的绿色浓烟，于是立即告诉了斯内普——扣分总比受伤好，不是吗？
　　“该死的！”斯内普冲了过去，在很响的咝咝声一开始就挥舞魔杖，“清理一新！”解除了危机之后，哈利听到蛇王大人开始用丝质的声音喷射着毒液，“格兰芬多扣20分！三个！”哈利看到德拉科对布雷斯打了个眼色，然后就继续听斯内普运用他那高超的语言艺术，“怎么了？嗯？刚正不阿的格兰芬多，你们脖子上的东西成了摆设品了吗？！就算里面全部都塞满了芨芨草，也至少用你们那正直的眼睛看一下黑板上的文字？！还是说，你们已经连阅读的本能都已经消失了个干干净净？！三位先生，我不指望你们能够都像波特一样天才，但是，希望你们不要让你们可怜魔药学教授出现强烈的谋杀‘救世主之一’的错觉！哦，对了，因为你们莽撞的举动惊吓到了你们可怜的魔药学教授，很遗憾，刚正不阿的格兰芬多再扣30分……”看到罗恩被这最后一句话激得不满地呼出声来，斯内普毫不犹豫地接了一个词，“三个！”
　　偏心偏得真理所应当！格兰芬多第一节课就被扣了190分。哈利无奈地摇头，加快了手里的花体字书写，他知道如果自己现在出声，恐怕教授会扣得更狠。
　　平心而论，哈利并不恨罗恩，毕竟自己也有错，自己给了金妮一个无法实现的梦，即使他一直都把那个少女看成妹妹。但是，没有明确的推拒，本身就不对。虽然那个时候德拉科有为他分析过罗恩的心态，全部都指向不好的一方，但哈利也始终没有对罗恩下杀手。上一世，哈利最后也只是把韦斯莱家的幺子击昏。哈利始终记得最初的最初，那个红发少年的真诚。然而，这并不代表着他会想与罗恩有多于普通同学关系的关系任何一点点。现在的他，有西弗、有德拉科、有布雷斯，不是吗？
　　而且，一个过于苍老、灰暗的自己，也不再具备和价值观中非黑即白的单纯少年成为朋友的可能了，不是吗？
　　但对于自家男人对红发男孩的一点点敌意，他相信，只要罗恩不来挑衅，让他发泄一两次，就差不多了。他偷着抬眼看了不远处的男人，他深深爱着的男人，他知道男人更多地是在发泄自己的恐惧。
　　新来的格兰芬多们第一次领略了毒蛇头子的语言艺术，一个个吓得不敢说话。而斯莱特林们则开始眉来眼去，他们已经充分领会了院长大人的心情——看来，他们的院长大人十分不喜欢那个一年级的韦斯莱。
　　于是，大家继续制作魔药，直到下课，斯莱特林们全部上交了还算合格的作品，而格兰芬多却是只上交了几份勉强能看得过去的作品，这让哈利为戈德里克感到遗憾。
　　“家庭作业：论述疥疮药水的制作和用途，除了波特先生，每人12英寸长的羊皮纸。”蛇王大人布置着作业。哈利则开始收拾自己的论文准备下课。
　　“写完了吗？波特先生？”斯内普看自己的小家伙正在卷羊皮纸。
　　“教授，一些精确的数据我还需要到图书馆去核对一下。”哈利有些头疼，虽然自己可以随意召唤图书馆的书不被平斯夫人知道，但是，有几本书他不太记得名字了。
　　“当然，波特先生。”斯内普说道，“期待你的作业。”
　　哈利笑了笑，就和德拉科、布雷斯两个人一起走了。
　　在晚餐的餐桌上，所有的小动物都一脸敬畏地看着哈利，他们听说了，斯内普在魔药课堂上说哈利是天才。
　　要知道，达到教授的要求的学生本来就不多，能让他称赞天才的，更是少了啊。
　　“西弗勒斯，晚上应该不忙吧，到我办公室来，今年蜜蜂公爵的新糖果很好吃。我喜欢甘草棒。”邓不利多和曾经的双面间谍说着。
　　斯内普只是面无表情地点了点头。
　　


☆、21首席战

　　    晚上七点半，斯莱特林的公共休息室已经被重新布置成了一个决斗场。正当中空出了一个很大的空地，一切无关的装饰都被消失掉了。一年级的学生们全部都到齐了，哈利站在一年级新生中，属于个子比较矮的了。他站在了一年级的最前面，他身边自然是马尔福和扎比尼两个人。不得不说，开学仅仅三天，这三个人就已经建立起了亲密的友谊，当然，这当中有哈利的刻意作为，但是哈利从来不觉得这有什么不好，毕竟在曾经的未来，他们三个是最要好的伙伴和合作者，现在只不过是提前了20多年罢了。
　　除此之外，其他六个年级的学生也全部都到了，在斯莱特林，基本上没有一个学生会希望错过首席战，因为斯莱特林就算是最差的学生也有相当的野心。斯莱特林可以有差生，但不能有没有野心的学生。
　　今年的首席战是从高年级开始的，一般情况下，七年级的首席就是斯莱特林的学院首席，高年级的学员们很快就决出了首席。基本上不会有什么变化。但大家都没有离开。
　　哈利非常清楚这些狡猾的小毒蛇们之所以没有离开是为了什么——
　　这些人都有自己的消息渠道，他们非常清楚地知道那个所谓的“救世主之一”是怎么回事，也非常清楚真正的黄金男孩救世主大约是谁。至少这三天的学习生活已经有所说明，比起被分到格兰芬多的那个纳威·隆巴顿，年轻的波特族长显然更符合和黑魔王相抗的标准。
　　救世主被分到了已经以讹传讹被黑化了的斯莱特林，这在很多人眼中并不算什么。但既然他进了蛇院，那么就要适合于斯莱特林的丛林规则。没有足够的实力，是得不到斯莱特林的重视的。希斯蒂芬曾经和哈利讨论过，对付这些斯莱特林最好的方式就是展示出最高超的魔法技艺，直接折服他们，斯莱特林只崇拜强者。而且，哈利明白他身上肩负着改变斯莱特林的使命，萨拉查的荣耀伏地魔不会懂得，千年前的冈特从来就没有被萨拉查允许姓斯莱特林。
　　他在之前也向西弗勒斯询问过，是的，他现在是个斯莱特林！
　　哈利带着温和的笑看着决斗台上决出了各个年段的首席。很快就到了一年级。
　　“哈利，看到了吗？二年级的那个女首席，她是卡罗家的，叫凯莉·卡罗，她的父母都在阿兹卡班。”出自中立家族的布雷斯向哈利介绍着各年级的首席，德拉科则在一边不动声色，“三年级的那个是莱斯特兰奇家的，那一家都是疯子。还有五年级的那个是多洛霍夫家的旁支，他们家有7个因为黑魔王而进了阿兹卡班。这三个，你一定要特别注意，因为他们家里都是黑魔王的死忠食死徒。”
　　“好的。”哈利微笑点头，看不出一丝其他的情绪。
　　一年级从布拉克开始，一个个地上去，哈利对这些孩子式的打闹一点兴趣都没有。但是很快，连布雷斯都上去了。
　　布雷斯打败了潘西，然后德拉科就上去了，两个人相互射了一阵子魔咒，德拉科最后意料之外地来了一个缴械咒把布雷斯打下了决斗台。
　　这时，哈利优雅地站了起来。魔杖已经从袍子里滑进了手掌，冰冷的气息在他摸到自己的魔杖的那一瞬间开启，多年的战斗经验，多年在生死之间徘徊之后锻炼出的本能，不是一天两天能够改变的。仅仅只是气息，就让所有斯莱特林开始顾忌了。
　　“德拉科，你不必担心我会放水，《斯莱特林行为守则》第五十条：每一场决斗都是荣誉之战，慎重对待。”哈利说道，向德拉科行了最标准的决斗礼。
　　“腿立僵停死……火烤**辣……咧嘴呼啦啦……飞鸟群群……昏昏倒地!”马尔福少爷毫不犹豫地一连发出五个魔咒。
　　可是，哈利只是挥了几下魔杖，就让魔咒消散了。说实话，小马尔福在一年级当中应当是相当优秀的了，可惜，他的对手是哈利这个经历了战争之后如同狐狸一样的“伪少年”。
　　“除你武器！”只是一个缴械咒就夺走了德拉科的魔杖。
　　“你输了。”哈利那清朗的声音还带着一丝笑意，左手优雅地用魔杖指着德拉科，右手则握着德拉科的魔杖。
　　“我……我认输……”德拉科有点愣怔，他没有想到自己竟然连哈利的一个缴械咒都顶不下来。
　　哈利将魔杖交了回去，笑着安慰道：“不用太失落，我毕竟是波特家的最后一个人，要担负的，比你要多。”
　　德拉科点点头，就下去了。哈利则站在台上等待着其他一年级的挑战。但是，一年级们都不敢上前。因为他们也感受到了一开始时的那份恐怖气息，所以，哈利毫无争议地成了一年级的首席。
　　首席战原本到这里就该结束了，可是，就在哈利决定走下来时，一道魔咒从人群中蹿了出来。哈利却只是冷冷地一挥魔杖，在自己身上加上铁甲咒。
　　“如果有人需要，我不介意做一回陪练，但是，希望你们能够承受得了后果。”哈利一眯眼，看到了刚才出手的人——是三年级的莱斯特兰奇，他手上还握着魔杖，表情有些吃惊，显然是没有想到哈利能够躲过他的魔咒。
　　“ηλεκτροπληξα！”哈利在四巨头的教导下，已经学会了对着自己的敌人不能留情。这是个古典咒语，意为“电击”，哈利重生之前，习惯用这种咒语。要说古典咒语比古魔文咒语还要应用强大，古魔文一般用于铭文和炼金术。哈利的古典咒语是萨拉查教的，在这方面，恐怕就是邓不利多都比不了哈利。
　　“啊！”莱斯特兰奇尖叫一声，就痛苦地痉挛着倒地不起了，他所有的头发都向上竖起，脸色苍白。
　　所有人都惊讶了，一个一年级学生，竟然用一句古怪的咒语就把一个三年级的打倒了。哈利一点也不着急，他缓缓地走回一年级的阵列，冰冷地看着高年级的学生去查看莱斯特兰奇的伤势，接着学院首席西尔沃就走了出去，走出去之前还意味深长地看了一眼哈利，然后警告所有的斯莱特林：“都别动，我去请院长，你们应该知道斯内普院长的脾气。”
　　“哈利，刚才那个咒语是？”马尔福小声地问哈利。
　　“一个长辈教的古典咒语，我已经用了好些年，今天被逼急了，随口就用了。”哈利随意地回答，“刚才那个咒语是个电击咒，不致命，就是会难受几天。他该庆幸，我不是傲罗，还没有养成一击必杀的习惯。”
　　“又是长辈？”布雷斯挑了下眉头，“不会是和那个教你猫头鹰语的长辈是同一个人吧？”
　　哈利没有说话，笑而不答，尽显神秘气质。
　　“你以后要做傲罗？”马尔福问。
　　“傲罗？哦，不，亲爱的德拉科，亲爱的小龙，只是个比方，相信我，傲罗那种职业只适合四肢发达的狮子。我是一条蛇，你得相信我，我手里的产业已经让我头疼了，怎么会有时间去冒那种危险？”哈利故作悲伤。
　　无语！
　　布雷斯和德拉科都是无奈地翻了白眼，好吧，这个活宝，总有他的说法。
　　


☆、22经营

　　    斯内普教授在其他学生眼中依旧是很有气势地走进了斯莱特林的公共休息室，身后跟着的是西尔沃。所有的斯莱特林都看着他们的院长，想知道他会怎么处理这件事。毕竟莱斯特兰奇可是伏地魔方面的悍将，而哈利则是救世主之一，大家都想知道院长会偏心哪一边。
　　斯内普走到莱斯特兰奇的身边，将他的魔杖拾起，来了一个闪回咒，脸色一瞬间变得更加阴沉，把魔杖放回原地。对身后的西尔沃说：“西尔沃先生，请转告莱斯特兰奇先生，在他伤好之后，请他把《斯莱特林行为守则》抄写200遍。另外，莱斯特兰奇先生的三年级首席身份取缔，由第二首席顶替。”
　　“你不能这样！斯内普！”多洛霍夫、卡罗、还有另一个莱斯特兰奇都不满地叫了起来。
　　“哦？不能这样？”斯内普低沉轻柔的声音像是最好的大提琴音，“两位先生和一位小姐，你们能够告诉我，一个阿瓦达索命咒适合出现在这个场合吗？抄写200遍《斯莱特林行为守则》已经是最轻的惩罚了，我不得不说，你们的大脑里都是些鼻涕虫黏液，一点用处都没有，那顶没有脑子的帽子怎么会这么愚蠢地将你们放进蛇群里？告诉我，你们对波特先生了解多少？如果你们一个魔咒就可以干掉他的话，我并不介意你们一命换一命的愚蠢举动，但是，十分遗憾，现在的状况……好了，多洛霍夫先生、莱斯特兰奇先生以及卡罗小姐，现在，你们每人都给我抄写二十遍《斯莱特林行为守则》，为了你们对我的不尊重。……还有，波特先生，你恐怕得跟我来一下了。”
　　“是的，教授。”哈利和两个朋友打了个眼色就跟着斯内普走了。
　　走进斯内普的地窖办公室之后，斯内普急忙摸了摸哈利瘦小的身板，紧张地问道：“哈利，你没事？”
　　“没事，那孩子还伤不了我。”哈利安抚地说道。
　　“那个蠢货！我得去和邓不利多报备一下，你在这等着。”斯内普说着就用壁炉去了校长办公室。
　　哈利知道估计得很久了，于是他打个响指叫来了负责地窖的家养小精灵。
　　“尊贵的主人，您需要什么？Lulu为您服务。”小精灵显然十分激动。
　　哈利拿出了一瓶记忆和一封信，温和地对Lulu说道：“Lulu，斯内普教授这里的一切都要最好的照顾，明白吗？”
　　“是的，主人，Lulu会好好照顾斯内普先生，主人放心。”小精灵努力地点头。
　　“嗯，Lulu，这些东西，麻烦你送到波特庄园的小精灵管家Kelly手上。”哈利又吩咐道。
　　“是的，主人。”Lulu拿着信件和记忆说道。
　　“那就多谢你了。”哈利说道。
　　“哦，主人对Lulu多么好，主人是Lulu见过的最好的主人。”小精灵泪眼汪汪地看着哈利，然后尖叫着消失不见。
　　哈利笑了笑，家养小精灵都是些神经质的小东西。就坐在斯内普的书桌上模仿着爱人的口吻和笔迹批改起了学生们的作业，在他改了近十份作业之后，斯内普从壁炉里回来，封闭了壁炉加上了各种防护咒之后，站在哈利面前，道：“哈利，我们需要好好谈谈。”
　　“邓不利多说了什么？”哈利停下笔，抬眼问了一句，“他又要你做什么？”
　　“他希望我做你的监护人。”斯内普坐到沙发上。
　　“以什么方式？”哈利又问了一句。
　　“以魔药学徒的方式。”斯内普说道，看到哈利有些惊讶的样子，耸了耸肩，“他以前也有提过，在你曾经五年级的时候，只是当时我拒绝了。”
　　哈利吃惊地看着斯内普：“不会吧？！邓不利多不知道学徒对魔药师的意义吗？而且，我还是未成年学徒。邓不利多倒底怎么想的，要是我们的关系像以前一样坏，那这个关系就扯大了。天啊，西弗，五年级，你当时应该答应的。”
　　“你得明白，哈利，魔药学界的潜规则不是任何人都有能力接触到的，就算他是最伟大的白巫师也一样。”斯内普撇嘴道，“不得不说邓不利多对所有的一切的了解都不怎么深入呢。”
　　“他并不是贵族，很多事都是早年由格林德沃先生告诉他的，格林德沃离开之后，他就一直在愧疚中，我能理解他的。”哈利叹息着起身走到斯内普身边，“那么，西弗，你希望我答应吗？”
　　“哈利，有什么能够阻止吗？我们在一起，已经是梅林的恩赐了，不是吗？”斯内普伸出手握住了哈利的小手，“我想，或许，我应该带你回一趟普林斯庄园？”
　　“嗯，你看着办就好了，什么时候都可以，我当年只是为了更多的发展魔法界的经济才那样做的。”哈利解释道，“不过，我记得，普林斯的藏书室里有一本魔药典藉，里面有一剂叫做净化药剂的魔药，据说可以清除掉所有邪恶契约。我当年看到之后就觉得很适合清除黑魔标记，不过，当时因为没有黑魔标记了，所以没有实验过。”哈利提示道。
　　“你不用对我解释什么。你记得药方吗？”西弗勒斯问道。
　　“不怎么记得了，西弗，你知道，我当时只是粗略的翻一遍而已。”哈利吐了下舌头，“但我记得要用到蛇怪的眼泪，当时我还在想：真可惜，要是海尔波没有被我干掉的话就好了。”
　　“你把海尔波放什么地方了？不会出事吧？”斯内普想到蛇怪就好像想到了一个魔药材料库，立即眼神发亮地问道。
　　“我让他到禁林去了。”哈利也是笑了起来，靠在斯内普身上，做为同样的魔药大师，他十分理解教授的心情，“你需要凤凰眼泪吗？过一、两天Kelly会让芬西尔给我送点东西。”
　　“当然，如果你可以把你的小宠物留在你的宿舍的话，那再好不过。”斯内普决定如果那只小凤凰在哈利的宿舍，那自己就多光临几次，联络一下感情。
　　哈利在心里狡猾地笑了起来，他并不认为西弗勒斯会这么简单地就接受自己的爱情了，或许上一世的经历是一个催化剂，但是要让高贵的蛇王真正离不了自己，还需要走很长的路。小小的青芽需要更多的照顾才能长成参天大树啊。不要忘记，他是一个波特，波特家的人最擅长于这种经营的，不是吗？
　　“那我先回去了，宵禁时间就要到了。西弗，晚安。”哈利很清楚教授的个性，慢慢来，只要他接受自己做了魔药学徒，那自己就成功了一半。
　　回到自己的宿舍，哈利给自己倒了一杯葡萄汁，很开心地喝着——
　　阿不思·邓不利多，我该如何感谢你的一知半解呢？
　　为了给我一个合适的引导者，你真是煞费苦心啊。我做西弗的魔药学徒？
　　真亏你想得出来啊？
　　学徒一般是相对于大师而言，只有魔药大师才有资格收取学徒。哈利后来进入大师领域后才知道魔药大师们并不是每个都像西弗勒斯一样的，几乎大部分大师都是有家族供养，甚至很多都是理论上的大师，根本没有几个有真才实学的。这些大师常常会带上自己的魔药学徒，这些学徒很多都和他们的导师有着床-上关系。因为，学徒，由其是未成年学徒，其导师享有初-夜权。当然，也有些正派的魔药师不屑于这个，但是学徒在出师之前，基本上是和导师一起生活的，照顾导师的生活起居，或是为导师打杂，在长久的日子里，难免生情。有些成了父子，有些成了无话不谈的朋友，但更多的成了伴侣，携手一生，不分彼此。也因此，一些正派的大师们对自己的学徒向来十分挑剔。
　　如果阿不思·邓不利多知道其中猫腻的话，或许不会有这样的考虑和决定出现吧。毕竟，即使是一条蛇，也是魔法界的救世主。
　　从某些角度来说，哈利完全可以鄙视老校长，他完全不知道，当年他因为阿莉安娜的死，放手的究竟是什么？不单是段让人落寞半世的爱情，也不单是让那个老魔王自囚百年最后为了保护他的坟墓而死……哈利曾经有一个特别的朋友，一个比他大了近百岁的至交好友，一个即使他被称为“灰猊下”也能和他平起平坐的朋友。是的，哈利知道一个秘密，一个在德国也是少数人知道的秘密——
　　德姆斯特朗魔法学校的董事会首席，那个被少数知道他身份的人称为“圣子”的男人，有一双酷似邓不利多的眼眸和一头棕红色的长发，但是，他的名字却叫做——
　　斯查特兹·格林德沃！
　　Schatz，德语中的珍宝。
　　邓不利多，你一定不知道，那个自囚于高塔的男人为你留下了什么？
　　即使老巫师只是“为了更伟大的利益”而战，但他真的感激老巫师曾经一度的帮扶，而现在，他只会更加感谢。因为自己和西弗勒斯本来就有牢固的伴侣契约存在，若是再加上学徒这层关系，那么蛇王大人恐怕再也逃不掉了吧？
　　这让我怎么感谢你呢？阿不思·邓不利多？
　　哈利碧绿的眸子流露出几分狡猾——他现在这条蛇。
　　或者他可以在他需要的时候，让老校长分分心？
　　斯查特兹，你是谁留给谁的珍宝？
　　


☆、23深居简出

　　    哈利在首席战上出手将莱斯特兰奇家的男孩打伤，这件事的所有消息都被斯内普一手压制在斯莱特林学院内部了。小蛇们也都是知趣得很，一年级首席能用高端的古典咒语，这本身就是足够强大的证明了。所以，首席战之后，没有斯莱特林再敢挑衅他了。
　　在首席战的第二天，与小蛇们交好的小鹰们看到哈利依旧坐在老位置上，都明白了些什么，看向哈利的眼神也多了几分敬畏。
　　十分认真地吃着早餐，德拉科则看他吃完一样就给他加上另一些，完全就成了个保父一样的人了。哈利在德拉科为他又夹上了两片火腿之后，不由看了一眼小铂金。
　　“呃，别这样，是院长的意思。”德拉科想起刚刚过去的周日，教父把自己叫到他的办公室，十分隐晦地交待自己，要照顾好哈利。如果不是斯莱特林，又从小和教父走得比较近，恐怕都听不出那个意思，不过，教父的语言艺术似乎又升级了呢。哦，这可得告诉父亲，绝对不能让父亲吃亏。
　　“哦，德拉科，早上我们有黑魔法防御术，我看还是吃少一点比较好。”哈利提醒道。
　　果然，一听到黑魔法防御术，不少斯莱特林都是脸色铁青，这些小蛇们对于奇洛教授，是最没有好感的了。结巴尚可忍受，但是，弥漫在教室里的大蒜味儿，实在是太不贵族、太不华丽了。几乎没有一个斯莱特林愿意主动进入黑魔法防御术的教室，这也是唯一的一节让斯莱特林们向格兰芬多学习踩点到教室的课。
　　而且要踩得相当刚好，不能太早也不能太晚，太早受不了那个味儿，太晚就不得不坐在前排了。
　　斯莱特林的一年级们，无比感谢他们伟大的首席，因为，跟着他没有一次坐不到后排，而且，每次都只比狮子们早到半步。看着小狮子们忿然不平的样子，小蛇们个个都是一副得胜的小模样。
　　这时候，又到了猫头鹰时间。
　　哈利一如几日来的样子收到了不少的家族信函，一打侦测咒下去之后，哈利才开始拆信和回复。猫头鹰们都不用哈利叫就在送完各自的信件之后来到斯莱特林长桌上方盘旋着等待。哈利每写完一封就有一只猫头鹰抢走信件，直到哈利结束工作发出一声结束的猫头鹰语。猫头鹰们这才散去了。
　　就在这时，一声十分悦耳的鸣叫让大厅中的所有人都是一愣。只见一只红色的可爱鸟儿正叼着一封厚厚的信和脚上还吊着一个不大的包裹，正努力地扑腾着小翅膀，朝着斯莱特林这边飞了过来。
　　“哦，哈利，你家的西芬尔给你带什么来了？”德拉科看到小家伙，就打趣了一句。
　　“不知道。”哈利笑道，轻轻清了一下嗓子，然后发出一种十分好听的叫声，这是希斯蒂芬教他的凤凰语。
　　小家伙也应了一声。然后缓缓降落，把篮子放到哈利面前。之后跳到哈利肩膀上，很亲昵地蹭着哈利的脸，哈利用手逗弄着小家伙，时不时地这一主一宠发出几声叫声。
　　整个大厅都响起一种嗡嗡声，哈利没有说什么，从桌上拿了果仁，就开始喂食。
　　“哈利？”德拉科看这一主一宠正在互动，没时间去看包裹里的东西于是提醒道。
　　【这里面是什么？】哈利问着自己的宠物。
　　【包裹里是主人要的东西，还有Kelly代笔的家书。】西芬尔把信抓到哈利眼前，稚嫩地叫道。
　　哈利把信接过，然后写了一张便签，对西芬尔说了几句什么，西芬尔就立即取过便签向教师席飞了过去，把便签丢在黑衣教授面前，然后就乖乖地停在了教授的肩膀上。
　　哦，天啊，这是怎么回事？
　　德拉科看着教父把那张便签看完之后，脸色不变，但却是对着哈利点了点头，于是他不由得为那只可爱的小凤凰的命运感到不妙。
　　“哈利……”德拉科小心翼翼地想要说些什么。
　　“我不过是拜托教授照顾一下我的西芬尔，教授都答应了嘛。”哈利笑着把信件和包裹放进书包，然后起身，“一年级的斯莱特林们，我们该走了，不然就要迟到了。”
　　于是，一年级的斯莱特林们就跟着他们的首席向黑魔法防御术课的教室进发。
　　“啊，你说，院长会不会把哈利的凤凰熬制成一锅魔药？”哈利听见身后布雷斯正在问德拉科。
　　“呃，这个……”德拉科有些犹豫，他心里80%想要肯定布雷斯的说法，可是又不想让哈利伤心，同时，被恶意猜测的人是他的教父。
　　“哦，得了吧，我亲爱的朋友，我不记得哪种魔药需要一整只凤凰作为原料。另外，我必需提醒你，我们的院长是个优秀的斯莱特林，所以，他不会做出任何不斯莱特林的事情来。现在，停止你们的猜测。”哈利一边走一边说道。
　　“好吧，好吧。”布雷斯无奈地翻了翻白眼，对于这个新朋友，他总是有些看不透。
　　哈利在斯莱特林的日子是深居简出的生活，基本上很少看到他在除了课堂、图书馆、礼堂三个地方之外的场合出现，这让不少想要挑衅他的人都很郁闷。因为课堂上，好学生哈利基本上都有教授护着；图书馆是平斯夫人的地盘，而且哈利很得平斯夫人的心；礼堂是在众目睽睽之下，更是让人很难下手。至于说他落单的时候，更是不可能，因为他是一年级首席，更何况如果没有带队的话，哈利一下子就消失在霍格沃茨的各种密道里了，怎么可能让人拦住？
　　这天，刚刚吃完晚餐的哈利正坐在宿舍里认真地看着一本砖头厚的书本。在霍格沃茨，已经一个多月了，哈利喜欢读书的习惯早已经是无人不知了，德拉科和布雷斯也已经习以为常了，只要在图书馆和礼堂找不到哈利，他们就会到宿舍里，要是再找不到，那他们就知道哈利100%在院长那里帮忙呢。
　　“哦，哈利，你里面吗？”布雷斯在拍着哈利的门。
　　“怎么了？”哈利把书插上书签，然后问道。
　　“级长通知一年级首席需要去院长那里领取飞行课注意事项。”布雷斯说道。
　　“我知道了，马上就去。”哈利说着就披了件银灰色收腰长袍，然后将自己的长发用发带束起来，没有任何纰漏之后，才施施然走出自己的宿舍。
　　路过公共休息室时，哈利看到很多一年级的斯莱特林们正热切地看着自己，入学一个月，飞行课是这些孩子最为期盼的课程了。哈利理解这些孩子渴望自由飞翔的心情，但是，对于他自己来说，想起以前的飞行课和魁地奇，他觉得那简直就是灾难。
　　“你们在这里等我，我一会儿就回来。”哈利说完就向地窖办公室去了。
　　【继承人大人，请进。】刚刚站到地窖办公室门口，守门的蛇女画像没有任何二话，就要打开门。
　　【等等，里面有其他人吗？】哈利嘶嘶地问道。
　　【回大人，有，有一个赫奇帕奇笨蛋，正在处理月长石。】蛇女很恭敬地说。
　　【那西弗在干嘛？】
　　【斯内普教授在批改作业。我真同情那羽毛笔，大人，您知道，今天那羽毛笔已经被折断5次了……】蛇女打了个寒颤。
　　【是吗？】哈利耸耸肩，【那么，打开。】
　　【如您所愿，大人。】
　　哈利走进办公室，就看见教授正坐在办公桌后，看到哈利就放下了手里的羽毛笔，道：“波特先生，有什么事让你抛弃你的书本，来到我这里？”
　　“教授，级长让我过来拿领取飞行课注意事项。”哈利公事公办的语气。
　　“哦，马上就要上飞行课了吗？”斯内普看了一眼旁边正在忙活的那只小獾，“波特先生，你或许可以自己去拿你的魔力稳定剂、灵魂稳定剂以及体格强化剂？”
　　“是的，教授。”哈利就走到斯内普的药柜里取了三瓶药，然后直接喝掉，没有多说任何一句话。
　　“那么，这是你要的东西。喝掉这杯水，你最好休息一下再走。”斯内普把一叠注意事项放在办公桌的一角，看到哈利的脸色因为药剂的原因变得发白，于是一挥手，桌上的杯子里出现了一杯清水。
　　哈利难得没有听到教授别扭的讽刺长句，不由多看了几眼爱人，微微挑了挑眉稍。他想，或许是那些糟糕得不能再糟糕的魔药学作业让他忘记了别扭的讽刺？
　　哈利喝完水就把杯子放回原处，默默地搓揉着自己的脸，搓了十多下之后，就起身从教授的办公桌上取过那一叠注意事项之后，就很礼貌地斯内普说：“晚安，教授。”
　　斯内普瞟了一眼哈利，搓揉过的脸终于有了正常的血色，很显然，哈利在这方面似乎很有经验？很是恰到好处？该死的恰到好处，斯内普联想到哈利经常这样做的原因，就有些心疼。
　　但他却只是点了点头，让哈利离开。
　　捧着一叠注意事项分发给一年级的新生们之后，哈利就回了寝室，给在梧桐栖木上的西芬尔喂了一些消夜，就爬上了床。静静地思考着自己接下来应该怎么做。
　　正式来到霍格沃茨已经有一个月了，奇洛教授的课依然是灾难糟糕到极致，不过伏地魔还没有进一步的动作。至于邓不利多那边，分院帽和霍格沃茨传回的消息都说明了一点，就是邓不利多对自己有愧疚之意，但是哈利知道，这份愧疚没有多少用处，在“更伟大的利益”面前，根本不算什么。事实上，哈利比较认同自家伴侣的说法：纳威·隆巴顿显然要比进入斯莱特林的自己要更容易掌控得多。所以，邓不利多只是要求西弗勒斯收自己作学徒，除此之外倒是暂时没有什么其他的事。
　　至于学徒的事情，西弗勒斯和自己都觉得不需要太急，因为，众所周知，斯内普教授对波特这个姓氏一贯的怨恨，这些都需要一些时间来改变。而在其他教授的眼中，哈利正在用他在魔药课上的优异表现“征服”着蛇王大人的怨恨。
　　哈利的深居简出还有很大的原因是他还在课余时间去密室和四巨头进修，他现在在宿舍的时间占全部课余时间的60%，而这些时间里实际上有80%是在密室里学习和在四巨头的指导下检修着霍格沃茨的所有法阵。虽然重生前他也做过类似的事情，但是，霍格沃茨的法阵相当繁复，需要的时间很长，至少哈利这一个月才刚刚检修了5%左右。
　　所以说，看上去悠闲到不行的某天才，事实上，比谁都要忙碌。
　　


☆、24新产品、传言以及被打断的飞行课

　　    飞行课对于刚刚进入霍格沃茨的一年级小巫师们来说都是令人兴奋的，由其是要上飞行课的这天。从一大早，每一个巫师家庭出身的一年级小巫师都在兴奋地谈论着他们骑过的扫把，其中以格兰芬多和斯莱特林为最，因为他们的课在下午，而另外两个学院的飞行课是在明天。格兰芬多更多地在谈论中加入自己的惊险冒险过程，吵闹的声音充斥了整个霍格沃茨大厅；至于斯莱特林，则更多地相互攀比着使用过的高级扫帚。
　　“哦，哈利，你说你没飞过，可你家里不是生产扫帚的吗？”德拉科突然问起了一直没有说话的一年级首席。
　　波特家在贵族中是众所周知是魔法界的扫帚生产者，没有人会想到作为波特家的家主竟然没有骑过扫帚——德拉科的言论一出，让所有小蛇都是一愣。
　　“我身体一直不好，所以没上过扫帚。再说了，德拉科，谁规定生产者就一定要擅长飞行了？要是这样的话，圣芒戈的病人一个个就都是魔药大师或者高级治疗师了？”哈利耸肩，不以为意地说道，“当然，如果你们问我，横扫七星比光轮2000少了几个稳定法阵，我会帮助你们解惑的。”哈利露出一个假笑。
　　这时候，猫头鹰群送来了今天的信件。西芬尔在猫头鹰当中格外显眼。哈利又得到了家里准备上架的新产品的成品三个，这是三个月前哈利完善了自己上一世的设计，制作出来的炼金物品——提醒手环。
　　“德拉科，给你了，最新的试验品。”哈利打开了包裹一个华丽的银质手环，一个龙头的装饰在手环上，十分精致。让不少斯莱特林女生都惊艳。
　　“怎么用？”德拉科问，他已经习惯好友总是送他这些东西了。
　　“戴在手上，用你那充满魔力的手碰一下那个龙的嘴。”哈利笑着指导。
　　德拉科立即照做，然后就看到龙的额头一束光出现，一只迷你的匈牙利树蜂龙的立体影像就出现了。小龙打着哈欠，要多可爱就有多可爱，一帮斯莱特林们都被萌翻了。然后小龙看着德拉科，发出一种稚气可爱的声音：“主人，你今天还没有告诉我你需要记什么东西。”
　　“现在，你可以告诉它，你害怕忘记的事，并且希望它什么时候提醒你。这小东西会帮你记得的。当然，你可以先给他起个名字。”哈利笑着继续说，“这小东西还有很多好处，你可以慢慢挖掘。哦，布雷斯，这个送给你，不知道你喜欢什么，所以给你个独角兽的。”哈利对朋友一向是最好的，“对了，德拉科，这里还有一个猫妖的，你或许可以送给潘西？”
　　“梅林，”德拉科已经被哈利的手笔惊呆了，“哈利，这是你设计的？你真是天才。”
　　哈利谦虚地笑着不答话，巫师们都太刻板啦，只是五六个炼金阵的东西。成本才15西可，哈利在店里可以卖到5加隆。上一世，在哈利去冒险时，这种东西已经是贵族中常见物品了。哈利用这个小东西赚到了一个穹顶的金加隆，现在提前推出，应该更好卖才对。
　　德拉科看着布雷斯的独角兽，又有点不甘心：“哈利，这东西哪有卖，都有什么动物啊？”
　　“现在还没有上架，不过也快了，你们如果圣诞节去对角巷就会看到啦。”哈利说着。
　　【西芬尔，辛苦你了，先回去吧。】哈利给西芬尔两颗果仁之后，就让小东西飞走了。
　　因为哈利送给德拉科和布雷斯的试验品，没有斯莱特林去关注纳威收到记忆球的事情，倒是格兰芬多们嫉妒地看着斯莱特林们。
　　这天上午也从赫奇帕奇那边传出了哈利需要喝药剂度日的言论，于是，午餐时分，不少人看着哈利都小心翼翼的。
　　“哈利，我们听说了，你怎么都不告诉我们，你需要喝药剂度日呢？”布雷斯和德拉科听说之后，更是对好友的身体担心着。
　　“没事的，魔力稳定剂、灵魂稳定剂以及体格强化剂都不难配，我从7岁就开始自己制作药剂了。只是最近开始上学了所以就麻烦院长帮忙了，院长也帮我检查了，只要长期吃药剂，不会有太多的问题。”哈利拿了一片牛排，强迫自己吃掉。
　　“难怪你胃口这么差……”德拉科同情地说，教父的药剂有多难喝他是最清楚的，怪不得教父让自己注意哈利，让哈利多吃一些。
　　而这时，邓不利多也听说了，他询问着魔药教授：“西弗勒斯，哈利的身体情况是怎么回事？”
　　“邓不利多，你该明白，熬过那么强烈的魔法暴动，又没有其他年长的巫师在旁边帮助，波特能够活下来已经是万幸了……当然，我并不指望你那已经被糖分腐蚀的大脑能够正常工作。”斯内普讽刺着伟大的校长。
　　邓不利多校长一直很愧疚，面对魔药教授他不得不向麦格教授求救，可是他最倚重的助手看着正在优雅进餐的瘦小身影并没有看到校长的求救信号，倒是老好人斯普劳特教授提议道：“西弗勒斯，最好还是让波特先生去波比那里做一下专业的检查比较好，你觉得呢？”
　　“啊，对的，波莫娜，这个建议很好。”听到斯普劳特的话，邓不利多讪笑着向斯内普道，“西弗勒斯，你觉得呢？”
　　“邓不利多，真是难得，你的大脑总算是正常思考了一回。”斯内普刻薄地说。
　　下午三点，哈利在午休之后就带着斯莱特林们优雅地走出地窖，来到门前的场地上，准备上他们的第一堂飞行课。这是一个晴朗的、有微风的日子，可以说，英国难得有这样的好天气。当他们快步走下倾斜的草地、向场地对面一处平坦的草坪走去时，小草在他们脚下微微起着波浪。和草坪遥遥相对的另一边就是黑漆漆的禁林，远处的树木在风中摇曳。
　　格兰芬多的学生们还没有出现，三十多把飞天扫帚整整齐齐地排放在地上。哈利知道学校里的公用飞天扫帚一向差劲，都是百年前的扫帚了，哈利心里清楚，因为校董世家凋零，邓不利多对这些设施添得不多，这导致了有的扫帚在你飞得太高时会簌簌发抖，还有的总是会微微地偏向左边。
　　哈利听德拉科还没对这些扫帚嫌弃两句，就看到小狮子们慢吞吞地来了，然后紧接着，霍琦夫人就出现了。她一头短短的灰发，两只眼睛是黄色的，像老鹰的眼睛一样。
　　“好了，你们大家还等什么”她站在两排扫帚中间，厉声说道，“每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。”
　　哈利低头看了一眼脚边的飞天扫帚，它大概是横扫系列早期的扫帚，显得又破又旧，还有一些枝子横七竖八地戳了出来。
　　“伸出你们的右手，放在扫帚把上方，”霍琦夫人在前面喊道，“然后说：‘起来！’”
　　哈利根本没有喊，只是把手放到扫帚的上方，扫帚立刻就跳到了他手里，这样的现象让斯莱特林们都很惊讶。霍琦夫人更是有些惊讶地看了一眼哈利，哈利却只是回应了一个得体的微笑。格兰芬多的男孩们都是忿然地小声咒骂着抢了风头的哈利。
　　“起来!”现场出现了此起彼伏的喊声。
　　接着，霍琦夫人向他们示范怎样骑上扫帚而不从头上滑下来。她在队伍里走来走去，给大家纠正手的握法。哈利因为不用教就已经十分完美了，而让霍奇夫人给斯莱特林加了20分。
　　就在这时，大家看到斯内普很有气势地穿过草坪，来到了正在上课的一年级所在的草坪。
　　“哦，西弗勒斯，你怎么来了？有事么？”霍琦夫人意外地看到斯内普教授于是问道。
　　“伊格尔，十分抱歉打扰了你的飞行课，但是，我必须带走波特先生，为了你也知道的，午餐时邓不利多的提议。”斯内普教授用一贯的十分丝滑的嗓音说着，让很多格兰芬多都打了个寒战，“可以吗，伊格尔？”
　　“当然，西弗勒斯，当然可以。”霍奇夫人一点也不生气。
　　“那么，波特先生，很抱歉打扰了你能够出风头的飞行课，不过，我们不能让我们敬爱的、伟大的校长邓不利多教授在医疗翼久等，不是吗？”斯内普看起来恶意十足地说着。
　　哈利勾起一丝假笑，向霍琦夫人表示了自己的歉意之后，又将斯莱特林的管束权交给了第二首席德拉科之后，才和斯内普教授离开了飞行课的场地，向医疗翼进发。
　　


☆、25普林斯的学徒

　　    “怎么了？西弗？邓不利多教授要见我吗？”哈利趁着走廊里没人，小声地问道。
　　“你知道的，我们策划的让赫奇帕奇传言的计划让大家都很关心你，所以，中午的时候，波莫娜提议要让波比给你做一个详细的检查。”斯内普对哈利解释道，“需要我帮忙你就给个眼神。哈利，我希望你好好的。”
　　哈利点点头。
　　医疗翼位于霍格沃茨城堡北边，靠近北塔的地方。下午的阳光很好，哈利极有分寸地紧随着斯内普教授，把距离间隔控制在1步左右。当然教授也算是顾及到了哈利的小短腿，有意识地放慢了步速，这样的小体贴让哈利心情阳光般灿烂。
　　走进医疗翼，就听到斯内普说：“邓不利多，我把人带来了。”
　　“多谢你，西弗勒斯。”然后斯内普就站到一边去了。
　　哈利这才看到了医疗翼里此刻不单有邓不利多和庞弗雷夫人，还有麦格教授、弗立维教授和斯普劳特教授，哈利很意外邓不利多竟然特意带来了四个院长。
　　向教授们一一问了好之后，邓不利多才开口：“哈利，我想西弗勒斯已经和你说明了让你来这里的理由。”
　　“是的，校长先生，斯内普教授说为了我的身体健康，希望我能配合，真想不到，教授们竟然都来了。”哈利平淡地说。
　　“这只能说，你是整个霍格沃茨一年级中最出色的学生。让教授们如此关心你。”邓不利多慈祥地说道。
　　“承蒙教授们错爱，我认为知识无止境，我只是个学生，并不敢称最出色。”哈利十分谦虚，让教授们和庞弗雷夫人都露出了满意的笑。
　　“那么，波比，开始吧。”邓不利多退到一边。
　　“波特先生，我是霍格沃茨的校医，我叫波比·庞弗雷，大家叫我庞弗雷夫人。”庞弗雷夫人很和气地说。
　　“是的，尊敬的夫人。”哈利笑着打了招呼。
　　“我可以开始了吗？波特先生。”
　　“是的。”
　　只见庞弗雷夫人抽出魔杖，接着各种各样的医疗检测咒打到了哈利的身上，接着庞弗雷夫人的脸色越来越坏，越来越差，而教授们的脸色也越来越沉重，因为三十多道检测咒竟然没有一道呈现出健康的绿色。
　　“可怜的小家伙，这十一年，你究竟是怎么过来的啊？”庞弗雷夫人最后终于红着眼睛让哈利坐到一张病床上，然后歇斯底里地道，“全身骨骼有70处以上陈旧伤，基本可以断定是2岁到6岁之间造成的，其中有40处以上严重骨折留下的创伤将严重阻碍波特先生的骨骼发育……”一下子指出了哈利身上的30多种旧伤痕，每说一项，教授们的脸色就不好一分。
　　“更糟糕的是，波特先生因为那场可怕的魔力暴动之后没有得到成年巫师的魔力梳理，导致了他现在身体内的魔力太过强大，身体状态不稳定，波特先生每天都必须忍受常人所难以忍受的涨疼感。波特先生，我真的佩服你的忍受力……”庞弗雷夫人很心疼地摸了摸哈利的头，“不过好在，波特先生从7岁起就开始服用魔力稳定剂、灵魂稳定剂以及体格强化剂，这让波特先生保证了一定的平衡，但也导致了波特先生的营养严重不良。”
　　哈利小心地抬头看向黑发的魔药教授，发现整个医疗翼出现了令人压抑的沉默。
　　“阿不思·邓不利多！！！！！！！”斯内普低吼道，咬牙切齿，原来，哈利的童年比自己还要黑暗，自己还有莉莉，可是他有什么呢？自己过去竟然那样地苛责他。
　　邓不利多沉默着，眼神很复杂，哈利知道，造成这个结果的过程，并不完全是这个老人的错。毕竟没有什么人能够做到全知全能，哈利可以理解老人的心理。
　　从床上起来，小心翼翼地靠近斯莱特林院长，伸手拉了拉教授的黑袍子，用稚气的声音说：“一切都过去了，没有人做错什么。教授……”
　　斯内普回头看到哈利那双冷静的绿眸子，有些颓然地走到一边冷静去了，哈利并没有阻止他。哈利安抚好魔药教授之后，走到庞弗雷夫人面前，问道：“尊敬的夫人，我不想指责什么，我只想知道有没有办法治好我自己。”
　　邓不利多教授和教授们都是一愣，这么大的孩子竟然如此熟，该说是生活所迫吗？
　　“哦，波特先生，真是个坚强的孩子。骨骼上的旧伤可以用魔咒将全身的骨骼消失掉，再喝下生骨剂长出新的来，但这个过程会相当痛苦。最好在13岁之前处理，不然会影响身高的。”听了这话，哈利总算明白自己过去为什么长不高了，“至于魔力过大产生的**痛感，这个可能得两方面的治疗了。一方面，在你成年之前，你现在的魔力稳定剂、灵魂稳定剂以及体格强化剂都不能停，我相信波特家的那些祖先画像应该都对你叮嘱过；另一方面，我希望有一个足够强大的巫师能够每天和你进行决斗，消耗掉你那过于强大的魔力，直到你的身体拥有足够的强度以承受你那魔力。还有，我希望你每天多吃一些东西，不许挑食。哦，西弗勒斯，或许我能够拜托你，每周给哈利加一支营养药剂？”
　　哈利听得很认真，听到最后时，他看向了站在窗边的男人，男人的神色已经恢复了平常的冷漠，记忆中的蜡黄脸色已经消失不见了，取而代之的是健康的正常的皮肤。私下里，哈利对此十分满意。哈利看着他对庞弗雷夫人点了点头。
　　“哦，哈利，”邓不利多突然开口说，“你觉得……你觉得斯内普教授怎么样？”
　　“院长人很好。”哈利发自内心地说。
　　“哦，是的，西弗勒斯是个好人。”邓不利多继续一边谆谆善诱，一边观察着魔药大师的脸色，“听说，你在魔药课堂上做得很好？”
　　“我喜欢魔药，”是的，喜欢魔药，爱上了魔药学教授，“那种坐在坩埚边调制魔药的感觉实在很好，您也知道，我从7岁就开始制作魔药了。”哈利微笑着说，“不过，我也喜欢变形术以及所有的课程。”
　　“哦，当然，如果不是喜欢的话，哈利你的成绩也不会那么好。”邓不利多连忙补充说，“不过，哈利，西弗勒斯在课堂上是很少夸奖学生的，你是第一个。”
　　“当然，我的荣幸。”哈利很高兴地说。
　　“所以，我想，西弗勒斯成为魔药大师已经十年了，一直没有带过学徒，哦，是的，或许他会为你破例一下。”邓不利多说道，“而且，斯内普教授很符合庞弗雷夫人的要求，力量强大，我相信同他学习决斗，会让你受益不少的。”
　　“呃，这个……能够跟随普林斯族长学习，自然是我的荣幸。不过，校长先生，院长事先同意了吗？”哈利适当地表现出了一丝按捺不住的惊喜。
　　“我想，他应该不会拒绝的，毕竟一个如此出色的学徒，谁也不会拒绝的，对吧？西弗勒斯？”邓不利多对着魔药教授说道。
　　“邓不利多……”麦格教授知道斯内普事先根本没有答应，邓不利多的这个要求是有点过分了。
　　而斯内普看着邓不利多，心里冷哼，没有答话，只是看着老校长，脸色显然不太好。
　　“哦，西弗勒斯，你……”邓不利多看了看哈利，又看了眼前这个曾经最得力的助手，终于他叹了一口气，轻轻地说了一声，“西弗勒斯，求你……最后一次。”
　　斯内普用一种探究的眼神看着老校长，半晌之后，他终于松口了：“邓不利多，这是最后一次……从今以后，波特不单是斯莱特林的学生，还是普林斯的学徒，记得！”然后，他转过身子，气势汹汹地走了，走之前自然不忘嘱咐，“波特，跟上！”
　　哈利向教授们以及庞弗雷夫人告别之后，就立即跟了上去。在医疗翼门口撞上了霍琦夫人和纳威，哈利匆匆和霍琦夫人问候一声，就和斯内普教授向地窖走去。一路上自然惊吓了小动物无数，顺道还扣了不少红的、黄的、蓝的宝石并罚了几个斯莱特林抄写了《斯莱特林守则》。
　　普林斯的学徒，这个称呼已经有半个世纪没有出现了。一些古老的贵族才知道这代表着什么，作为魔药世家，普林斯向来受到整个巫师界的欢迎和庇护。一个未婚的普林斯和他的学徒，向来是古老贵族眼中的最佳伴侣。无论怎样，从普林斯承认学徒的那一刻起，普林斯和自己的学徒就是一生一世的伴侣关系，巫师贵族界承认这种关系。
　　


☆、26决斗之夜

　　    “阿不思，这么做会不会太过份了？”从医疗翼回到校长办公室，麦格教授就担心地追问着校长。
　　“已经没有办法了啊，我想我不得不这样做……米勒娃，我们两个都知道隆巴顿是怎么回事……哈利非常需要一个长者的引导，哈利现在已经有自己的主见了，他是个斯莱特林。所以，你我已经不被信任，只有西弗勒斯可以。”邓不利多叹息着说。
　　“可是，西弗勒斯已经退出了凤凰社，万一……”麦格教授有点担忧。
　　“我相信西弗勒斯，我也只能信任他。好了，米勒娃，最近魔法石有什么异常吗？”邓不利多叫停了麦格的担心。
　　“没有，阿不思。但是，你知道，孩子们都还小，总是放在这里对学校来说不是好事。”麦格教授忧心忡忡，“阿格斯已经在禁区抓到了不少好奇心旺盛的夜游者了。”
　　“当然，但是魔法石的销毁需要一些准备，勒梅教授也需要和一些人告别。”邓不利多说道，“连古灵阁都出现了被盗事件，我已经找不到比霍格沃茨更安全的地方了。”
　　“可是……阿不思，我不得不告诉你，奎里纳斯最近很奇怪，我不相信他会被吸血鬼吓成那样。”麦格说道。
　　“哦，是的，米勒娃，奎里纳斯是个极有才气而且理论知识非常扎实的孩子。”邓不利多拿了个柠檬糖，“我已经在注意他了，放心吧。”
　　“但愿……你是对的。”麦格依旧担心，但既然阿不思已经在留意了，那就没有什么可说的了。
　　晚餐之后，哈利、德拉科和布雷斯三个人一起去了图书馆，哈利在三人周围布下了静音咒，写起了论文，并讨论了一些论述的观点。到了哈利完成了自己的魔咒课论文之后，德拉科开始向哈利说起飞行课上纳威扫帚失控摔断手腕的事。
　　“哦，哈利，我真是不明白，不就是骑个扫帚么？用得着那么紧张？隆巴顿还真是蠢透了。”德拉科幸灾乐祸。
　　“啧啧，我从拉文德·布朗那里听说了一些有趣的事。”布雷斯说道。
　　“哦哟，我们的花花公子又有了新猎物了？”哈利调笑了一句。
　　“哈利，你要是羡慕，我不介意给你介绍些女孩。”布雷斯说道。
　　“一边去，别带坏了我们纯洁的哈利。”德拉科笑骂了一句，而哈利则在心里坏笑——布雷斯，如果这句话被西弗听到了，你恐怕就惨了。
　　“OK，OK，铂金王子，坏人总是我做。”布雷斯一副冤枉的样子，“哈利……”
　　“这是我的变形课论文，要参考的话就拿去。”哈利深知好友的赖皮程度，“好了，现在告诉我，你打听到了什么。”
　　“说起来，还挺有趣，隆巴顿曾经一度被认为是哑炮呢，甚至在他6岁那年，他的伯父，阿尔吉·隆巴顿，把他从黑湖码头推了下去，差点淹死他。一直到8岁时，这位狂人把我们的‘救世主之一’的脚脖子朝上从楼上窗口吊了下去，却失手把他掉下，结果他弹了起来，飞过整个花园，摔到马路上。这才确认了他不是哑炮的事实。”布雷斯一边说一边翻动着哈利的论文，“哦，哈利，你的论文总是这么精彩，这篇上去绝对又是一个‘O’。”
　　“哈利，黑魔法防御术课论文借我看看。”某条铂金小蛇带着点郁闷说，“那个大蒜味的教室真是让人受不了。”
　　“给。”哈利很大方，“对了，德拉科，我听说，你和韦斯莱又闹起来了？”
　　“这个，我来给你说，”说到这个，布雷斯立即来了劲头，“霍琦夫人送隆巴顿去疗伤了嘛，那个韦斯莱就诬陷我们斯莱特林要‘谋杀’隆巴顿。德拉科的定力向来没你好，所以就吵起来了。最后约了今晚宵禁后决斗，我作德拉科的副手。那边是迪安·托马斯。”
　　“是嘛，但是，布雷斯，你的定力应该不会那么差吧？”哈利说，又记起今天是西弗勒斯巡夜，于是警告道，“听着，今晚，你们谁都别去，院长今晚巡夜。你们要是很想抄书抄到手软，就去试试？”
　　“哦？你怎么知道？”布雷斯笑道，“莫不是发生了什么我们不知道的事？”
　　哈利看了一下怀表，就开始收拾桌子，然后道：“论文明天给我就行，我先去导师那里了，要是迟到我会很惨。”
　　“喂，哈利，你什么时候有了导师？”德拉科拉住了哈利。
　　“哦，是的，今天下午发生了一些事，斯内普教授已经收我做他的魔药学徒了。”哈利说完就立即走了，留下德拉科和布雷斯两个面面相觑。
　　地窖，斯莱特林院长办公室。
　　今天斯内普没有安排别人在地窖劳动服务，他坐在办公桌后，正在批阅着作业，一边恶狠狠地在羊皮纸上划上一个个大大的“T”，一边用华丽的花体字展示着他华丽的书面语言艺术。
　　这时，办公室的门开了。一只碧眼小蛇游了进来，看到蛇王大人正在忙，于是也不打扰。自己走到一边打了个响指，一杯咖啡和一杯巧克力就出现在哈利面前，将咖啡送到斯内普的书桌不碍事又一伸手就能够着的地方，然后摊开了羊皮纸，开始写《魔法史》的论文。
　　一时间，地窖里只有羽毛笔和羊皮纸摩擦而出现的“沙沙”声，安静而温馨。
　　“哈利，”斯内普改完今天的论文，“要练练手吗？”
　　“不了，我还得去维护防御阵呢，那才是消耗魔力的活儿。对了，和你打个招呼——今晚德拉科和罗恩约好了决斗，我已经叮嘱过德拉科了，你可以扣分扣到尽兴。另外，明天我带你去密室，萨拉查想见你很久了。”哈利眨了一下眼睛，“你知道，他一直想见见阿修罗的后代，我听戈德里克和罗文娜说过，那是他从小看着长大的孩子。”
　　“好的，那我需要准备什么？还有，几点？”听到要去见斯莱特林，斯内普就产生了一种朝圣的心理。
　　哈利笑了起来，西弗也有这么可爱的时候啊。他认真地看了看斯内普教授，当然，哈利也不希望把一个邋遢的教授带到四巨头面前，毕竟那四位是将哈利看成共同的孩子来教导和疼爱的，所以，哈利也已经将他们看成是父母一样的人来尊敬和爱戴的。没有一个孩子愿意自己的爱人在父母面前留下不好的映像，于是，他笑道：“西弗或许应该洗洗头，然后换上那件有暗纹的长袍。明晚我会早点过来，所以，西弗今晚最好早点休息。”
　　“只要那帮小混蛋别在城堡里乱跑就行。”哈利看到西弗勒斯干巴巴地说道，于是不由贴到他身边，很开心地埋在他怀里。
　　“西弗，告诉我，这不是梦。”哈利的声音带着些迷茫，从黑衣教授的怀里传出来，叹息着。
　　斯内普将手臂收拢起来，那双满是老茧的手抚上了哈利的后脑勺，轻轻地抚过哈利的头发，手感出乎意料的好，然后用大提琴一般低沉的声音说道：“哈利，如果这是梦，但愿我们都别醒来……”
　　宵禁之前，哈利才回了斯莱特林公共休息室，才刚进休息室就被两个好友拉到角落去说悄悄话了——
　　“哈利，你真的成了院长的学徒？”布雷斯问道。
　　“是的，邓不利多可能是害怕我在斯莱特林出事，才让院长答应的。”哈利笑道，“所以，院长今天不太高兴，所以，我劝你们不要去赴约比较好。毕竟，我们是斯莱特林，不是吗？《斯莱特林行为守则》第十二条说过：狡猾是我们的特质，避重就轻是我们的手段。而且那帮格兰芬多根本就不知道什么是荣誉，不是吗？”
　　“哦，哈利，你果然足够斯莱特林。”德拉科赞美道。
　　“好，听你的，放他们鸽子，让他们被院长抓到，呵呵，那就有好戏看了。”布雷斯也同意了哈利的说法。
　　哈利劝好了德拉科和布雷斯之后，三个人就回了宿舍，哈利害怕两只小蛇晚上真的再跑出去，于是立即悄悄跑回空无一人的休息室，对着休息窒门把上的小铜蛇说道：【有在听吗？】
　　【阁下，很早就想和阁下说话了。阁下，有什么事，我愿为您效劳。】那条小铜蛇一瞬间变得灵动许多，发出一种细细的“嘶嘶”声。
　　【是这样的，今晚你能够不让任何斯莱特林出去吗？】哈利问道。
　　【当然，阁下放心。今晚一个也别想从我这里出去。】小铜蛇保证道。
　　【很好，麻烦你了。】哈利说完就悄悄地回了宿舍，在自己的门上设置了强力驱逐咒，打开了宿舍里的密道，离开了宿舍。
　　走在密道中，哈利不由唏嘘，上一世在这个决斗之夜被费尔奇和洛丽丝夫人追了大半宿又被那只三头犬吓了个没魂，这一夜还真是精彩。想到这里，他自嘲地一笑，西弗今晚应该会帮忙，让那几个不知天高地厚的格兰芬多免受惊吓吧，虽然代价很高，不过，总比被吓坏要好得多。
　　安静地走着，哈利暗自感叹，这一夜真是太平啊！
　　不过，这终究是风暴来临前的平静啊，因为——
　　万圣节就快到了。
　　


☆、27枢纽大厅

　　    一天的课程结束之后，哈利正坐在自己的宿舍里写一些家族文件批示，这些家族秘密事务是不能在公开场合做的。平日里早餐时间的信件都是可以公开的事务，而在晚餐过后哈利会在自己的房间独处半个小时，之后才会和德拉科、布雷斯去图书馆或者单独去斯内普教授那里“帮忙”。而今天，他在晚餐之后就和他的两个朋友说了，他得去教授那里帮忙。他把今天的文件处理完毕让小精灵送回波特庄园之后，就像往常一样整整衣服就向斯莱特林院长办公室去了。
　　走到公共休息室时，学院首席西尔沃拿着一些抄写件正打算去送院长，看到哈利，立即叫道：“波特学弟，太好了，这些抄写件就麻烦你一起拿给院长吧。嗯，我清点过了，一共850遍《斯莱特林行为守则》。”
　　“好的，学长，我的荣幸。”哈利优雅地说道。
　　看着哈利出去，西尔沃的眼里出现了几分敬畏。昨晚他意外地发现了一个天大的秘密——斯莱特林里又迎来了一位高贵的蛇佬腔。
　　哈利一边走在通道中，一边看着手上的抄写件，一天罚了斯莱特林850遍，天啊，西弗今天的脾气看来也不会好到什么地方去。要知道斯莱特林的学生是四个学院中最少最乖的了。
　　他来到蛇女画像前，根本不需要说话，蛇女就汇报了办公室里的情况，表示斯内普教授正在洗头。
　　哈利走进了办公室，办公室里并没有其他学生在这里做劳动服务，确切地说是开学之后，除了飞行课之前的那次之外，只要哈利来地窖都没有碰上劳动服务的学生。有很大一部分原因是因为哈利每次来的时候都会询问门口的蛇女，只要有人，他一般不会进来。
　　至于上次也是事先和斯内普商量好了的，为了让他正式成为斯内普的学徒。两个人不得不让八卦的赫奇帕奇知道哈利喝药剂的事，这样一来，哈利经常到斯内普这里，或者有时候跟着斯内普，或者出现在蜘蛛尾巷19号就有了很好的借口。
　　哈利看着桌上那一叠的论文，于是就认命地坐了下来，代替斯内普教授批改起那些“小巨怪们没脑子的胡言乱语”。以哈利现在的魔药学水平来看，他也不得不同情他的伴侣，因为他的这些同学们在魔药学上的天份的确足够让人暴躁。比如，他手上的这份不知所云的论文。十分恶劣地狠狠在作业纸上划下一个“T”，然后尽量模仿蛇王大人的口吻，写下了一段华丽而让人记忆深刻的评语。哦，当然记忆深刻，因为这是过去西弗在他的论文上留下的评语，他曾经把它们抄录下来，成为小册子，贴身携带，所以，哈利相信仅仅一小段就足以让自己的同学“记忆深刻”。
　　当斯内普终于从卧室里清清爽爽地出来时，哈利已经把赫奇帕奇和格兰芬多的论文改完了。当他听到门打开的时候，就抬头看去：
　　天啊，这是他的西弗勒斯吗？
　　一头松散、清爽的及肩长发向后拢着，发尾用一根紫蓝色发带系着，露出了那十分棱角分明的面孔，十分像罗马时期的那些艺术雕塑，十分有魅力的面孔。一件简洁的立领长袍，并不宽大，贴身收腰的设计很好地将那完美的身形衬托出来。虽然依旧是黑色的，但长袍的襟口、下摆和袖口都有暗紫色常青藤绣纹，领子上还绣有一片暗紫色冬青叶。
　　冬青和长青藤是普林斯家族族徽上的植物，而暗紫色则代表着普林斯家在贵族中的显赫超然的尊贵。在魔法界的一些传统贵族眼中，暗紫代表着普林斯家族。
　　看到如此的魔药学教授，哈利一下子就笑了：“西弗，是打算要去参加舞会么？”
　　“哦，我以为，初次拜访要正式一些？”斯内普挑了挑眉头，看了哈利批的几份论文，“那么，我想，以后你或许可以帮助我处理了这些没有任何内涵的家庭作业？”
　　“能为导师分忧，是我的荣幸。”狡猾的碧眼伪少年笑着从椅子上起来，“西弗，准备好了吗？”
　　斯内普没有答话，他知道哈利并不需要答案。
　　看着哈利走到地窖的壁炉边，取下了自己的耳钉，摸了一下壁炉台侧面的一个地方，然后那个地方出现了一个十字凹陷处，把耳钉放进凹陷处转了半圈。只见一个狮子头出现在壁炉的正面。哈利拿出耳钉，一边重新戴好，一边用一种很特别的，如同兽吼般的语言说了一句什么。
　　壁炉里出现了金色的光幕，哈利看到了斯内普的眼神中出现了一丝讶然，于是笑着解释道：“这个地窖，在千年前是属于戈德里克的，包括魔药实验室。至于说为什么同时是萨拉查的卧室，我想你应该猜到了，不是吗？好了，我们走吧。通过光幕就是密室了，不过，我们需要一些措施，预防某些手里有地图的孩子发现我和你突然消失。”
　　“是的。”斯内普把魔杖一挥，一个姓名转移的魔法施在了一个杯子上。
　　“哦，真不错，一个现代魔法中的标准黑魔法。”哈利笑道，“想必萨拉查会喜欢你的，你恐怕不知道，他是教魔咒的。”
　　“那拉文克劳呢？”对于四巨头的事，我们有理由相信，每一个霍格沃茨的学生都会好奇的。
　　“教辨认学。有点像魔文学、草药学和神奇生物保护学加上麻瓜研究的综合，当然，她更擅长炼金术。赫尔加则是变形术。”哈利索性一起说了，“好了，我们该走了。”
　　哈利拉着教授的手，两个人没入光幕。
　　光幕之后是一个空旷的大厅，大厅里的摆设很古典，只有两把看起来很舒适的银绿色扶手高靠背沙发和一张不大的茶几，显然，魔法已经知道哈利带了一位客人来了。
　　“哦，哈利，你带来了客人。”一个温柔的女声在两个人身后响了起来。
　　“哈利，这个全身黑乎乎一点也不可爱的家伙是谁啊？”一个明显格兰芬多的语调说道。
　　“哦，这个孩子真是太附合萨拉的品味了，想必一定是个斯莱特林吧？嗯，哈利，这个是你先前说过的斯内普吧？阿修罗的后代？”一个显得十分知性的女声说道。
　　“毫无疑问，只能是个斯莱特林，而且我同意娜娜的推理，这个应该就是小家伙的伴侣吧。”这是一个威严而冷清的声音，完美的贵族腔调，高贵而纯粹自信的斯莱特林。
　　“啊，赫尔、戈迪、娜娜和萨拉，今天过得如何？”哈利转过身，看向来时的那面墙，向墙上的四副画说道。
　　斯内普也回过身子，打量着眼前的四副画。
　　左边第一副是一个把玩着金杯的黑衣妇人，女人的衣服上用明丽黄色作了一些装饰。女人有些胖，一张有些憨厚的圆脸，红色的头发打着卷儿盘成发髻在脑后只留了几缕缭绕在脸边，一双黑色的眼睛，显得亲和力十足——赫尔加·赫奇帕奇，一个来自于开阔谷地的女巫。
　　第二副里面是一个穿着白色衣裙的美丽蓝眸女人，头戴蓝宝石冠冕，蓝色的泪形耳坠，浅棕色的长发披在身后。长长的脖颈上戴着一条银链，一个沙漏形坠子，显得美丽知性——罗文娜·拉文克劳，一个来自于峡谷的智慧与创造力杰出的女王。
　　第三副，一个金发披肩的男子大大咧咧地坐在一块石头上，左耳上是一枚火红色的宝石十字耳钉，和哈利耳朵上的那枚一样。那双银灰色的眸子有种奇特的魔力，让人看到就有种想要臣服的感觉。穿着竟然是黑色的，样式显得不像个法师，反而像个中世纪的游侠——戈德里克·格兰芬多，一个来自于荒野的叛逆家主？
　　最后一副，是一个高贵得不像话的男人，穿着一件上面绣满魔纹的收腰式银色长袍。黑色的长发用一条蛇纹发带束在颈后，一丝不苟的作风。他拥有一双清明狭长的绿色凤眸，和成年后的哈利很相似，但他的脸部线条却更加冷硬，有种不怒自威的感觉，但是他唇边却总噙着一丝嘲讽式的笑——萨拉查·斯莱特林，伟大的来自沼泽的男巫。
　　“哈利，不给你的伴侣介绍一下这个地方吗？”那个黑发的斯莱特林说道，脸上甚至还带上了难得的淡淡的温和。
　　“哦，是的，萨拉。”哈利笑了笑，转身对斯内普说：“西弗，欢迎来到霍格沃茨枢纽大厅。”
　　


☆、28四巨头的需要

　　    萨拉查·斯莱特林！
　　戈德里克·格兰芬多！
　　罗文娜·拉文克劳！
　　赫尔加·赫奇帕奇！
　　看着这四个伟大的巫师，斯内普的心中不由涌起朝圣般的敬意，这也是每一个巫师都会升起的敬仰。千年前如果没有这四个巫师，魔法界不会像现在这样安宁，尽管有伏地魔，但至少也只是这五十几年的事情了。比起千年前的风声鹤唳，麻瓜和巫师之间的教派矛盾，真的不算什么。他朝着四张画像虔诚地行了个礼。
　　“好了，好了，坐吧。”格兰芬多最受不了这些礼节派头了，所以在受了一礼之后，就让斯内普坐到椅子上去。
　　“戈尔，鉴于你面前的两个斯莱特林，不是格兰芬多，你最好去换掉你的衣服。”斯莱特林优雅地建议道。
　　“是的，萨尔。”格兰芬多立即从画像中消失了。
　　“呵呵，刚才戈迪说要给我们表演一个落魄的贵族来着，你们就来了。”拉文克劳说道，“哦，哈利，你知道，要是没有他，这些年日子真难过呢。毕竟这个枢纽大厅只有我们四个，我们也没法出去。”
　　哈利笑着拉斯内普坐在椅子上，打了个响指，两杯柠檬水出现在两个人之间的小几桌上。
　　“好了，哈利，你自己先继续修复法阵。”萨拉查对着哈利说道，然后看哈利喝了一口柠檬水，起身拿出魔杖走到左边，对着左边的石墙吟诵起相当冗长而拗口的古典咒语。
　　斯内普看到石墙上出现了很繁复的法阵，哈利拿着魔杖一边吐出高深的古代魔文，一边挥动着魔杖，强大的魔力不要钱般地向石墙涌去。看得斯内普担心地皱起了眉头。
　　“西弗勒斯，我可以这样叫你吗？”墙上，萨拉查的画像说道。
　　“当然，斯莱特林先生，我的荣幸。”斯内普眼中虽然不掩狂热，却极其恭敬而克制，相信就算是梅林，对这个四巨头中最伟大的一个也是只有恭敬的。
　　“你不用担心哈利，这样的事这几年他每天都做，他那身魔力只有消耗干净了，才能睡个好觉。”墙上格兰芬多已经换了一身华丽的衣服出来了。
　　“听哈利说，你是个混血，而且母亲是普林斯？”萨拉查不知道什么时候已经来到了格兰芬多的画像中，为格兰芬多打理起衣领，“蠢狮子，难道你那只装得下坩埚和药剂的脑子，就不能让你把衣服好好穿上吗？”
　　这让斯内普不由瞪大了眼睛，看到这个样子，旁边拉文克劳则笑了起来：“我可还记得小哈利第一次看到这个时都尖叫起来的样子，那时，戈迪给了他一个什么名字来着？”
　　“哦，这难道是个只会尖叫的蔓德拉草吗？”赫奇帕奇在旁边惟妙惟肖地学着格兰芬多的语气。
　　“就是这个……”拉文克劳无奈地说道。
　　“你，你们……”斯内普突然意识到什么。
　　“哦，是的，正如你所猜测的。但我们并不存在‘重生’这个概念，我们只存在‘时间’这个概念，这座城堡以及城堡里的一切静止物是一直存在于时间中的，无论你们重生前还是重生后，霍格沃茨以及其所属的一切都不会消失。这就是时间的神奇之处。”拉文克劳说道，这个女人对“时间”的理解是人类中最最精准的。
　　“好了，西弗勒斯，你是个斯莱特林。”回到自己的画像中，萨拉查说道。
　　“斯莱特林，意味着完美，不意味着黑暗。”格兰芬多慢慢地说，语调中洋溢着快乐，“正如哈利所说，‘斯莱特林有不输于格兰芬多的勇敢，斯莱特林有不逊于拉文克劳的智慧，斯莱特林有不次于赫奇帕奇的真诚’，正因为如此，斯莱特林才是萨尔的骄傲。”
　　斯内普一愣，这个金发蓝眸的高贵男人，真的是格兰芬多吗？萨拉查似乎注意到了斯内普的愣神，不由笑了笑：“无论如何，阿修罗的后代，你真的认为，一个只知道莽撞、或者品味怪异、没有任何优点的蠢货会是在梅林时代之前曾经辉煌了几个世代的格兰芬多家族的家主吗？”
　　“没有关系，萨尔，我想，你是对的，自少你选择学生的条件使得斯莱特林的传统和荣耀得以延续。而格兰芬多的骄傲和承担却变成了懒散和愚蠢。”格兰芬多微笑着说。
　　“不论如何，或许我们是时候恢复霍格沃茨的传统了。不是吗？”拉文克劳说道。
　　“这个问题，我们等等哈利，小家伙一会儿就好。或许你们也可以聊些别的。”赫奇帕奇说道。
　　“是的，不急。”斯莱特林又看向斯内普，问道：“那么，西弗勒斯，你是个斯莱特林？”
　　“是的，我是个斯莱特林。”斯内普看着四巨头说道。
　　“很好，那么告诉我，你看清了你的心了吗？”斯莱特林问道，“你看清了你的感情吗？你看清了哈利吗？”
　　斯内普沉默了一会儿之后，看着斯莱特林，不明白他的意思。
　　“我们很喜欢小哈利，他是我们的继承人，西弗勒斯，我们必需确保他不会在未来的某一天，被你再度伤得体无完肤。”格兰芬多开口说道。
　　“放心，他现在在和霍格沃茨交流，不会注意到我们这边的。”赫奇帕奇很“体贴”的说。
　　“是的，哈利……阁下，我已经看清楚了一切。”斯内普对四张画像说道，“我是个斯莱特林。”
　　“很好。”画像中的斯莱特林眼中出现了一丝骄傲和满意。
　　萨拉查询问了一些斯莱特林的现状，做为斯莱特林的院长，斯内普很快就回答了一些问题。
　　“虽然，听哈利说过，不过那时他毕竟还小，不了解当中太多的事，而且那个时候伏地魔已经被消灭了。但现在听你这么说，问题真的很严重啊。”四个人都是一脸凝重。
　　“本来还在犹豫是否需要真的实行那个计划，现在看来似乎很有必要了。”拉文克劳说道。
　　“唉，要不是因为当时戈尔拦住了我，那个冈特早就该死了。”萨拉查一脸阴鸷，“她的后代竟然敢拿斯莱特林来妄图掌控巫师界？”
　　“无论如何，那个孩子，是一个巫师幼崽，我们不能看着你去犯下罪孽。”赫奇帕奇轻轻地安抚着斯莱特林。
　　“不过，好在，现在我们有一个很好的机会。”格兰芬多说道。
　　这时，哈利也完成了今天的工作，他花费了大量魔力，所以此时，脸色有点儿苍白，走到自己的位置坐下。那边墙上的法阵已经消失了，他听到了格兰芬多的话，于是问道：“什么好机会啊？”
　　萨拉查看到哈利，立即温和下来，笑着说：“哈利，我们曾经告诉过你，我们不是普通的画像……”
　　“是的，你们说过，这四副画像禁锢着你们的灵魂，完完整整的灵魂。”哈利点点头。
　　“哈利，我们想从画里出来。”拉文克劳说道，“我们想让霍格沃茨找回它失落在时间里的东西。”
　　“是的，我非常想让学生们再次品尝到我做的食物。”赫奇帕奇说道。
　　“而且，哈利，你不是要去替梅林那小子处理阴尸么？我老早就想试试研究阴尸的尸毒了。”格兰芬多一脸陶醉，“而且，我很想念萨尔的拥抱的。”
　　“知道了，你们需要什么？”哈利知道这四个人是什么性格的。
　　萨拉查看了看哈利，说道：“哈利，你该知道规则？除了西弗勒斯，恐怕你不能够再把这个秘密分享了。现在，西弗勒斯也受到限制。而且，除了你们，我们不信任别人。”
　　“是的，”哈利点头，“我不会在你们不允许的时候告诉任何人。”
　　“魔法石，哈利、西弗勒斯，我们需要魔法石。”斯莱特林叹了一口气，“我们知道，这很难办，本来以哈利现在的水平，再加上娜娜的指导，至少需要3年左右的时间……可是，我们等不了那么久了。哈利，我们知道，学校里今年就有一颗。你也曾说过那是真正的成品。”
　　哈利听了这个，差点把刚喝进嘴里的柠檬水喷出来。魔法石？是的，在灰衣会成立之后，哈利曾经在推荐德拉科的时候去过校长室，和邓不利多聊过，由邓不利多亲口承认那是真正的贤者之石。
　　但是……
　　他都决定要做个乖宝宝了，不理会那些游戏了，怎么还要有这样的事情呢？
　　想起很久以前的生死闯关，记忆中的刺激已经消散，时间留下的只有后怕和庆幸。如今的他根本不用担心那些教授设下的关卡。
　　不过，现在的话，他担心的是，厄里斯魔镜还会不会把魔法石给他？毕竟，现在来说，自己希望拿到它的动机也不纯啊！
　　


☆、29万圣节·巨怪入侵

　　    虽然决斗之夜斯内普在胖夫人那里截住了三个格兰芬多，并狠狠地扣了他们60分，但是，不知道是哪一天，格兰芬多们还是知道了毛毛的存在。
　　万圣节前夕这天早餐时间，哈利和斯莱特林的大部分同学一样，都收到了家里的衣服。Kelly很体贴地把礼服放在纸盒里，让西芬尔送来。没有打开盒子，只是温柔地摸摸西芬尔，然后从口袋里取出一袋小坚果，小袋子是用龙皮制成。当哈利取出里面的果子时，果子上散发出来的魔力波动让一些识货的教授和斯莱特林都是一愣。但看到哈利竟然拿果子喂养凤凰，不少人都是在心里大骂哈利的奢侈。不过，这就是波特一族的家主。
　　凤凰得到了满意的早餐之后，就和往日一样，飞到了魔药教授的肩头，乖巧地整理起羽毛来。
　　哈利吃完早餐，就领着一班斯莱特林去上魔咒课。虽然是节日之前，但霍格沃茨的课程安排是到今天上午的。所以，一年级在下午的黑魔法防御术课程取消了，这让一年级的斯莱特林们都大呼好运，至少比起今天早上的拉文克劳和赫奇帕奇要好运得多，因为他们今天上午上黑魔法防御术。
　　今天的魔咒课讲的是飘浮咒，哈利拿着课本，仔细地做着笔记，而如果认真看，就会知道那本课本根本就不是什么《标准咒语，初级》，而是一本绝对孤本的《高端炼金》。
　　“波特先生，或许你能说说飘浮咒的历史变革？”拥有妖精血统的弗立维教授对着斯莱特林首席问道。
　　“是的，教授。”哈利十分优雅地说道，合上了手里的课本，“在最初，漂浮咒……直到近代，这个咒语才得到完善，目前的魔咒和大多巫师的魔法相当契合，只要有一丝魔力就可心使用，但个人以为，咒语太过冗长。”哈利很精细地说，他抽出魔杖，对着自己的羽毛说：“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　羽毛随魔杖的一挥一抖间飘了起来。然后在哈利撤去魔力的时候羽毛才落地了。
　　“哦，斯莱特林加10分，为了波特先生的细致解说。”弗立维说道，“斯莱特林再加10分，为了波特先生成功使用了咒语。”
　　弗立维毫不犹豫地为斯莱特林优秀的首席加了分数，他对哈利的欣赏和爱护是让大家都有目共睹的。甚至不单是他，整个霍格沃茨都知道，一年级的波特是让教授们偏爱的学生。
　　事实上，哈利本身并不常用近代咒语，他自从萨拉查那里学会了古典咒语之后，更多的用古典咒语，比如漂浮咒，“Wingardium Leviosa”这个咒语用古典咒语来就只要“πλωτρα”这样一个短咒——简洁而快速。
　　他谦逊地笑了笑，重新坐好，看着在教授一声令下教室里开始练习的声音，他继续打开了书本，这可是罗文娜要求的，他必须在某些人有所行动之前制作出一块高仿魔法石，为此，他已经决定在霍格沃茨度过10天的圣诞假期。
　　两节连堂之后，哈利带领斯莱特林们主动帮助弗立维整理了教室，得到了教授的感激为小蛇们每个加上了5分。这让小蛇们一个个都挺激动的，毕竟不是每个斯莱特林都有被加分的机会的。斯莱特林看重荣耀，不是吗？哈利在走出教室时正好看到斯内普从不远的地方走过，于是，把斯莱特林们交给德拉科，自己则追逐着导师的身影而去。
　　“哦，德拉科，哈利的背影像不像院长？”布雷斯看着哈利风风火火的走动时，袍子翻滚的背影，笑着打趣了一句。
　　“也许……”看着哈利追上了恐怖的斯莱特林院长，并优雅地和院长说了什么然后被院长允许同行，德拉科突然有点儿纠结，为什么自己常常见到教父，却依然这么害怕教父呢？反而是哈利才和教父认识2个月，就如此捻熟？“哦，大概吧。”
　　中午，哈利没有出现在斯莱特林长桌边，德拉科看了一眼教师席发现自己的教父也没有出现，也就不再担心什么。毕竟教父不会让他的学徒饿坏吧？
　　地窖，斯莱特林院长办公室
　　哈利正站在坩埚前，专注而冷静地看着坩埚里冒出的白色烟雾，而斯内普教授则在旁边的操作台上处理着一个茎块。他必须把这个茎块处理成一厘米的小方块。
　　改良型强效魔法逆行剂。
　　这是哈利现在正在制作的药剂。这种药剂即使在四巨头时代，也是让人闻之色变的黑暗药剂。这种药剂能够直接毁掉一个高级魔法师，它能够在不知不觉中让使用他的巫师的魔力回路混乱甚至逆行，只要一小滴就足以毁去一个十一岁的巫师幼崽。
　　但是，就是这种魔药，就是魔法石的原料之一。
　　把材料处理好，一回头就看见男孩站在坩埚旁用搅拌棒小心翼翼地搅拌着坩埚里的药剂，一会儿发愣，一会儿皱眉，一会儿又小声地嘀咕着什么，但不可否认，这个孩子专注的样子，让他感到痴迷。是的，他对男孩的感情曾经怀疑过，但是，男孩却用了40年的时间来回应他，他记得，当德拉科拿着那那株永生的百合出现在地窖，慌乱地告诉他哈利的情况时，他的灵魂几乎要消散，那种感觉告诉他之前的逃避有多么愚不可及。是的，一个斯莱特林竟然会看不清楚自己的心？
　　他不知道自己是什么时候被波特家的绿眼睛崽子勾走灵魂的，但他已经知道若是这个崽子出了什么事，那他不会放过任何人，哪怕是黑魔王和邓不利多——斯莱特林绝对不缺少力量和魄力。
　　看着哈利调小了火候，从操作台上下来，对着男人道：“半小时后加入一厘米方块状的皮洛农萨块茎。所以，现在，西弗，我们该去吃午餐了。”
　　“哦，”看到哈利给台子上的块茎加上了保鲜咒，不由将要喷出的毒液咽回肚子，至少他不曾见过卢修斯对纳西莎刻薄过，哈利现在是他的珍宝，不是吗？“想吃什么？”他顺从自己的心意，伸手揽过男孩，将他带出了魔药炼制间。他们有一个下午的时间厮磨。
　　哈利有些傻眼了，他的教授何曾对他如此温柔过？
　　但他还是很快地消化掉了眼前的改变——他不能让他的教授面对一个傻乎乎的波特。
　　整整一个下午哈利都在制作引导剂，直到坩埚里的药剂变成了一种璀璨的金色。已经是傍晚时分了，哈利在离开时看了一眼斯内普，然后吐出了一句话：“西弗，今晚没有受伤？”
　　黑色清冷的眸子，对上了担忧的绿眸，那丝绸般滑润的大提琴音带着让男孩安稳的力量回应：“当然，没有受伤。”
　　哈利不知道的是，他才刚离开地窖，邓不利多的守护神就飞进了地窖传来了口信：“西弗勒斯，请立即到校长室一趟。”
　　斯内普的眼睛暗了暗，他就知道，老校长不会放过他的。不过，如此也好，让自己看看，伟大的白巫师究竟有什么手段。
　　在壁炉里丢下一把飞路粉：“霍格沃茨校长办公室。”
　　万圣节之夜的晚宴，是霍格沃茨的一个传统晚宴，所有的师生都要好好装扮一下自己，其他的三个学院学生的装扮或许更多的在于学生自己的喜好，但是斯莱特林不同，斯莱特林们个个都是贵族世家出身，这就导致了必须有贵族之间的攀比之心。这也是为什么今天早上的猫头鹰时间，斯莱特林长桌比往日忙得多。
　　哈利从院长那里回来时，才有时间打理自己的衣饰，让德拉科带着一年级的斯莱特林们先走一步。快速地换好了家里寄来的华贵长袍和饰物。事实上，哈利只需要拿出他另一面的高贵就足以让他变成传说中的森林妖精了。
　　当他走进大厅时，格兰芬多们大部分都到了，他们的吵闹让哈利有点儿脑仁疼。哦，是的，在他扫过教师长桌没有看到奇洛的时候，或许，自己该吃快一点？
　　“你们知道吗？”布雷斯看哈利来了，立即奉上了自己打听来的消息，“格兰芬多好像内讧了。”
　　哈利没理他，今天在弗立维教授的课堂上，格兰杰小姐对红发韦斯莱的“照顾”是有目共睹的。哈利想，估计这两位闹上了。哈利不认为纳威能够像自己一样做个“和事佬”。但哈利没打算去做什么好人，让那个女孩尝尝苦头也是好的。让她熟悉一下小狮子之间的交际方式，在狮群中，做人也不能太冲啊。其实哈利一直以为赫敏应该选择拉文克劳的。
　　听完布雷斯和德拉科说着格兰芬多的内讧情况，哈利笑道：“有时候，我真是羡慕他们那种不需要理由的友情，哈，你知道，他们的友谊不需要试探。好了，我有预感，我们得快点吃饭，不然会有麻烦的。”
　　一年级的小蛇们立即开始了战斗，但是就在哈利也才刚刚吃了个半饱的时候——奇洛教授突然一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。大家都盯着他。他站在大厅当中，喘着气说：“巨怪！！在地下教室里！！！！以为你应该知道的。”
　　说完，他一头栽到在地板上，昏死了过去。
　　大厅在愣了三秒钟之后，响起了几乎可以掀破屋顶的尖叫声，所有人顿时乱成一团。邓布利多教授不得不使他的魔杖头上发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来。
　　而哈利则有些古怪地看了一眼老巫师，做为霍格沃茨的主人他不相信老巫师没有收到法阵的警报声。那么，他也不得不冷笑老巫师的用心了。
　　好吧，就算是变异了的狮子，头脑仍旧太过冲动，他就不考虑这些幼崽们的安全吗？把魔法石放在学校里诱敌，现在又把巨怪弄进学校，哦，别以为我不知道，下午你把西弗勒斯叫到你办公室了吧？
　　我真该和四巨头好好聊聊你的所作所为，或许，戈德里克会愿意在他拥有身体之后接替你的位置？哈利腹谤着老校长这种不顾学生安危的举动，会让四巨头气到什么程度。
　　不过，腹谤归腹谤，在看到某个黑色的身影和邓不利多的互动之后就消失在教师长桌上，他的心也不由提起了一点。跟着级长回了地窖之后，他向好友告罪一声就立即回了自己的房间。
　　在门口放上了N个魔力巨大的驱逐咒和乎略咒之后，用蛇佬腔打开了一条密道。走进了枢纽大厅，用城堡里的全视法阵，邀请了四巨头第一次一起看了两场发生在城堡里的闹剧。
　　这还是四巨头将灵魂禁锢之后第一次看到霍格沃茨的现状，所以很是兴奋。但是看到格兰芬多们竟然连巨怪都没办法对付，然后看着偏心的邓不利多给没有勇气承担错误之后说了谎的孩子加了分数，戈德里克彻底愤怒了。可是在他们看到另一边三头犬以及那个结巴和斯内普的对话之后，四个人全部生气了。
　　“该死的，我一定要好好地□这些格兰芬多！”戈德里克恨恨地说。
　　“啊，那个老头究竟有没有完整的读过校规啊？按照这三个孩子的举动，按照《霍格沃茨校园行为规范》第五百七十九条，这四个学生足够叫家长到校谈话了。”拉文克劳说道，“戈迪，这就是你教出来的学生？”
　　“天啊，结巴……巨怪……三头犬……”赫奇帕奇的脸色也明显不好，“戈德里克·格兰芬多！！你最好给我一个解释！”
　　“要我说，那个没脑子的校长显然忘记了这是一个学校，愚不可及，把最危险的敌人引入这里，是打算做什么？”斯莱特林虽然生气，但却依旧优雅，“戈尔，你似乎欠我一个解释？这可不是一句你要好好□就能解决的……嗯？”
　　哈利看到教授没有受伤也放心多了，于是看三个人针对起了格兰芬多，立即告辞，这四个人的事最好躲开吧——他现在是一个斯莱特林。
　　哈利觉得比起看格兰芬多出丑还是回寝室睡个安稳觉比较安全。
　　这个巨怪之夜没有被巨怪握住脚吊着真是不错，而那个代替了自己的红发少年现在应该在医疗翼里和那些口味古怪的药剂相亲相爱吧？
　　不过，哈利想到四巨头的怒气冲冲，有点心虚，他这样算不算背后告状呢？
　　无所谓了，自己还是个孩子，就不用管太多了。
　　


☆、30找球手

　　    万圣节一过，哈利就更忙了。他长时间地泡在地窖实验室，制作魔法石的赝品，而且这个赝品还不能让长期和魔法石打交道的尼可·勒梅发现任何异常。所以，他大量阅读着相关书籍，平斯夫人已经习惯于这个学生拿着斯莱特林院长签名的□区借书证去借书了。
　　看到哈利每次去图书馆都去□区借一堆的书，斯莱特林一年级的学生们都是默了，他们觉得，这个波特家的年轻家主简直就应该进入拉文克劳而不是斯莱特林。
　　这天，哈利把几本书还回图书馆之后，又借出了几本更厚的书。抱着书要走过阅读区，向德拉科和扎比尼的自习桌走去时，却是不小心被罗恩·韦斯莱用力撞上了，哈利被撞得摔在地上，书本更是一本一本地散落在地，让周围的学生都看到了书面上的书名——《高端药剂制作》、《尖端咒术》、《绝对炼金法阵》、《魔能，炼金计算术》、《古咒语与法阵》。
　　天啊，这是一个一年级的学生该看的书吗？
　　看到这些书名，周围不少学生都被吓到了。这条小蛇竟然看这些书……
　　“果然，斯莱特林的都是黑巫师！哈利·波特，真想不到，连你也如此堕落！”罗恩看着这些书名，很大声地叫喊着，“你是救世主，你这样，真是妄称救世主！！！！！！！！”
　　这时，平斯夫人走了过来，直接发飙，给了小狮子一个星期的禁闭和扣50分的处罚。
　　哈利心里无奈地翻了个白眼，这几本书哪本有涉及黑魔法来着？但他对此没有说什么，只是小心地一本一本地拾起那些书，为它们掸去灰尘，然后小声地向平斯夫人说了抱歉，表示他不是有意把书丢在地上的。
　　“哦，波特先生不必自责，我都看见了。真心希望你能够研究出更加快速而安全的飞行工具。”平斯夫人让哈利先走了。
　　哈利本来不在意这个的，可是这个小冲突很快就传遍了霍格沃茨，于是，韦斯莱家的幼子被一众教授所不喜，至于哈利看这些魔法书的事则被斯内普教授以“波特家族的画像要求波特研究炼金术，至于《高端药剂制作》和《尖端咒术》则是他做为导师开给波特的书，毕竟他是普林斯家的学徒，这些书并不涉及黑魔法”为借口，对外应付过去了。
　　经过开学的这两个月，学校里的小巨怪们都发现了，被分进斯莱特林的“救世主之一”和斯莱特林的那个永远一身黑色的魔药学教授关系良好，几乎是整个霍格沃茨学生当中最大的奇迹了。
　　这天，哈利在院长办公室的地窖实验室继续自己的伪造实验。手边都是些从罗文娜那里抄来的古魔文研究手稿连同他自己的对魔能的计算稿，就在他为一个魔能计算总是出错而头疼的时候，实验室外面传来了斯内普的召唤：“波特先生，请出来一下。”
　　哈利整理了一下自己的资料，又整了整自己的衣服，把发套摘掉之后才走了出去。
　　“西……斯内普教授，”原本一句亲昵的“西弗”在看到两个斯莱特林学生时硬生生地变为“斯内普教授”，“有事？”
　　“波特学弟，你也在这里？”学院首席西尔沃问道。
　　“是的，西尔沃学长、弗林特学长。”哈利礼貌地行了礼。
　　“好了，鉴于我们可怜的特伦斯·希金斯先生在上一场对阵格兰芬多的比赛中愚蠢地被游走球砸伤，需要休息，所以，波特先生，你知道的……”斯内普无奈地说道，“记住，我不喜欢在那种吵闹的地方多呆哪怕一秒钟。”
　　“是的，斯内普教授。”哈利完全理解斯内普不喜欢魁地奇那样吵闹的地方，而哈利在找球手上的天赋和飞行技巧足以让斯内普可以最短时间摆脱那该死的球场。
　　得到了哈利的保证，斯内普抿了抿嘴角，对西尔沃和弗林特说：“先生们，如果你们过于频繁地训练，那么，你们会知道让我的学徒浪费时间的后果的。”
　　“是的，院长。”两个年轻的绅士听了斯内普的话都是一颤抖，他们发誓，不会让自己犯下有可能抄写《斯莱特林行为守则》到期末的错误的。
　　“那么，你们可以走了。”蛇王对那两位前来求助的少年下了逐客令。
　　哈利坐在沙发上，看着两个人出去，然后皱眉问道：“怎么会想起我了？”
　　“怎么？伟大的灰猊下就不能让你可怜的老伴侣早点儿摆脱那不得不在吵闹的魁地奇球场上坐至少一个小时的悲剧？另外，别告诉我，你不想像个格兰芬多那样炫耀自己那一身闪亮的羽毛。”斯内普说完还喷了一下鼻息。
　　“哦，我以为你知道，我现在是一个斯莱特林？我宁愿在你的地窖里呆上半天，帮你改完那些‘脑子里塞满芨芨草的小巨怪’的不知所云的论文，也不愿意成为那个黑魔法防御术教授的活动靶子。”哈利反击道，“那么，亲爱的，现在你是否能够告诉你可怜的、整天埋首于魔能数据的老伴侣，特伦斯·希金斯怎么了？”
　　“你上周没有和德拉科去看魁地奇吗？”斯内普终于想起，上周哈利似乎没有出现在看台上。
　　“没有，上周德拉科要我去看，我正在处理一成堆的波特家事务。哦，西弗，普林斯家的事务也不少，怎么不见你处理？”哈利索性就靠在斯内普的身上。
　　“所以，为此，你的可怜的导师几乎每个假期都要被那些事务折磨十五天的时间。”斯内普无奈地说。
　　“要不要我帮你呢？反正做波特家是做，做普林斯家的也是做，我过去都习惯做三个家族的事务了。”哈利问道，“说实在的，普林斯家的事务是最少的了，或许，你可以让Jimmy帮你处理掉一些。”哈利对这个很有经验，Jimmy是普林斯家的管家小精灵，它对家族事务比Kelly都要熟悉，因为，普林斯的历代家主都是些魔药狂人，一般不怎么处理家族事务的。
　　“好的，或许这是个好主意。”斯内普说道，“那个蠢货操纵了游走球，希望把看台上的格兰芬多‘救世主之一’隆巴顿先生干掉，可是游走球不幸砸到了一个格兰芬多追球手，然后韦斯莱双胞胎为了给他们的那个追球手解围时，不幸把特伦斯·希金斯给砸了下去。”
　　“所以……你就想到了我？”哈利挑眉问道，“我想，现在的我并不需要那种出风头的游戏。”
　　“哈利，你该明白，让我长时间坐在观众席上看完一场比赛，是一种折磨。”斯内普将男孩的手牵了过来，“你的技术足以让比赛以最快速度结束。不是吗？”
　　哈利有点无奈，有那个时间还不如多计算一下魔法石的引导法阵的魔能呢。好吧，他必需承认，在灰衣会成立之后，他曾经带领英格兰队获得过几次世界杯。
　　“那纳威怎么样？”哈利担心地问。
　　“你没有发现我最近在熬什么魔药吗？”斯内普问。
　　“呃，骨骼恢复剂、灵魂镇定剂还有无梦药水？我以为只是波比那里的常规药剂缺少了呢。”哈利想了想最近几天他在实验室里闻到的味儿。
　　“隆巴顿吓坏了，不得不说，伟大的救世主有一颗强大的心脏。”斯内普语调中充满讽刺，但不知是在讽刺纳威还是在讽刺记忆中的哈利。
　　“好吧，我知道了。”哈利耸肩道。
　　“那么，扫帚……”斯内普意有所指。
　　“好吧，我来准备，不过，我得回波特庄园一趟。”哈利想了想说道。
　　“周末再回去，我想你有办法瞒过邓不利多？”斯内普说道。
　　“当然。对了，家里的克里恩斯草应该成熟了，你有需要吗？我可以带点。”哈利笑道，“哦，这个季节的话，普林斯家的药园里，寄生槲应该也成熟了吧，我有需要，可以让Jimmy带点来吗？”
　　“好的。你这个贪心的小东西。不需要交换，我的即是你的。我们将共享荣耀与财富，不是吗？还是说，某个伟大的阁下看清了他的伴侣的丑陋、刻薄、无趣，下定决心和他的伴侣分道扬镳？”斯内普用轻柔的声音说道。
　　“即使你丑陋、刻薄、无趣，我也依旧不放弃我做为你伴侣的权利。”哈利沉静地说，微微盍上了眼睛。
　　斯内普沉默了。
　　他依旧执着他的男孩的手，不曾放开。
　　是的，他见过男孩脸上出现的种种表情，冲动的蠢狮子，勇敢的小巨怪，害羞的爱慕者，大名鼎鼎的英雄，人人喊打的魂器，谈笑风生的领导者，威风八面的魔法界隐形统治者……
　　是的，从生前到死后，关于他的种种，那么多……
　　但每一个都比不了，比不了，男孩在第一场魁地奇比赛呕出金色飞贼之后的灿烂笑容，也许在那一刻起，他就已经被那笑容灼伤了吧？
　　那么，找球手……斯莱特林的找球手，这就是我对你的第一次纵容与改变——
　　但是，请让我相信，没有受伤！！！
　　


☆、31理由

　　    哈利虽然被斯莱特林内部定为找球手，但是，由于哈利一直在斯莱特林院长的特别关照下，所以，没有人见过他在课余飞行过哪怕一次。为此，斯莱特林内部出现了一些不和谐的声音。哈利对此的回应就是在当天下午的飞行课上，来了一场并不高调飞行秀。
　　正8字飞行、逆8字飞行、360度回旋飞行、非常规性加速、炫技性大回环……
　　使用几乎废物的扫帚，哈利挑战了一个又一个的绝对高难度动作，让小动物们叹为观止。难得重生后的哈利愿意格兰芬多一把，虽然这是斯莱特林蛇王的意思，毕竟他得对斯莱特林内部的传言负责。
　　德拉科和扎比尼在哈利下了扫帚之后，冲了上来，十分无语地看着哈利：“你真的在上学之前没有玩过扫帚？”
　　“是的，一次都没有，德拉科，你不相信我吗？要不要我去找先生要一些吐真剂？”哈利假笑道。
　　于是，小蛇们不得不崇拜他们的蛇王陛下的眼光了，而小狮子们对哈利选择斯莱特林没有选择格兰芬多更加不平，但在斯莱特林们面前他们也不敢多说什么，看看这几天罗恩的悲惨就知道了。当然，马库斯·弗林特在当天下午就两眼放光地找到哈利，表示如果哈利有需要，可以找他。尽管哈利现在是蛇王的宠儿，但斯莱特林中还是有不少人对哈利有敌意的。所以，马库斯的表态让不少人都得再次掂量自己的份量了。
　　对于马库斯·弗林特的示好，哈利很快就予以回报——在斯莱特林队即将和拉文克劳比赛的前一周的星期一早上，哈利给了这个五年级斯莱特林一个大惊喜。
　　在新一周的周一早上，当猫头鹰们和往日一样飞进餐厅，马库斯·弗林特收到了哈利那只小凤凰投递给他的一个包装精美的包裹，包裹上面还有一封信。
　　这位斯莱特林魁地奇队的队长在看了信后，顿时两眼放光，站起身来说：“所有的魁地奇球队队员，今天午餐后集中在公共休息室集中，有个好消息要告诉大家。”
　　于是，这个周一的课堂上小蛇们很多都显得心不在焉，无论是魁地奇球队的，还是不是魁地奇球队的，都在猜测着弗林特说的好消息是什么，这个好消息是不是波特家年轻家主的凤凰送的包裹有关？
　　这让这天的午餐的餐桌上，斯莱特林们匆匆填饱了肚子之后就回到公共休息室里。弗林特看了下除了哈利外已经全员到齐的魁地奇球队，高兴地笑着说：“告诉大家一个好消息，波特家给我们送来了新扫帚——光轮2000，每人一把。”
　　顿时，公共休息室里轰的一下，热闹开来了，大家七嘴八舌地说着诸如“波特真是大手笔啊”、“这次要格兰芬多好看”、“魁地奇杯我们赢定了”之类的。当然，更多的人都用眼睛盯着弗林特，希望他现在就能拿出光轮2000来，让大家过过瘾。
　　“好了，好了，大家安静一下。”弗林特并没有让大家失望，拿出早上收到的包裹，用咒语放大之后，里面足足有9把扫帚，弗林特再次为哈利的出手大方而震撼，同时，对于自家院长的眼光也是感到非常崇拜。不说别的，光是为些扫帚，哈利就算是一个飞行废材，斯莱特林魁地奇队也会收下他的，弗林特在大家震撼之后继续说：“现在魁地奇队每人一把，到我这里来领，希望大家能够早点熟悉新扫帚。领好扫帚的人到魁地奇球场，开始今天的正常训练。”
　　在此时，哈利正在地窖的实验室里一边计算最后一点魔能通式一边已经开始在大脑中根据计算结果构思魔能法阵。已经差不多了，魔能计算框架这次应该是正确的。也就是说，只要把魔能法阵实现，就可以将熬制好的几样魔药引入，之后用备好的水晶封存，再输入一定的魔力，以作为启动能量，一个完美的高品质赝品就成了。当然，这并不是真正的魔法石，所以，从某些角度来说，这只是个会施放和魔法石差不多的能量的小道具罢了。如果指望用它来制作长生不老药的话，那就只能够做个短命鬼了。
　　斯内普静静地坐在实验室另一头的一只坩埚旁，正在制作医疗翼的常规魔药，偶尔抬眼看到哈利认真地计算着魔能通式的样子，总觉得这个小鬼认真的样子是那么迷人。不可否认，哈利是个漂亮的男孩。
　　不知不觉，已经回到这个时间线这么多年了啊。
　　“西弗，明天我可能得去训练一下魁地奇。所以，明天我不能来了。”哈利终于计算好了，他一边收拾桌面上工工整整地写着花体字的稿子，一边淡笑着说道。
　　“哦，那么……我们伟大的灰猊下，终于对你的老教授的地窖不感兴趣，打算抛弃你的老教授，到魁地奇球场上展示自己的威风了吗？”西弗勒斯故作嘲讽地对着哈利说，话已经出口了，才意识到自己又说了什么伤人的话来，一时间有点尴尬。
　　“那么，我的教授，我可没有申请魁地奇球队，是您让我加入，我才加入的。”哈利整理草稿的手在那一瞬间顿了一下，但很快又继续整理起来，“再说了，我只不过是替补的，等那个可怜的特伦斯·希金斯先生痊愈了，我就不用去了。明年有德拉科，就更用不上我了。”哈利十分理解爱人的别扭。
　　他也确实不太想加入魁地奇的，年纪大了，对这种运动总是缺乏激情。而且在校期间的魁地奇总是让他觉得疯狂，一年级上演疯狂的扫帚，二年级是游走球追逐，三年级是摄魂怪……真是丰富多彩的经历，不是吗？
　　“哈利，我不是……”意识到自己又说错话了，斯内普有些挣扎，他的这张嘴啊，很多年前就把莉莉赶走了，现在难道又要让哈利离开吗？
　　“我知道。”哈利整理好稿子就放到一边的角落里，慢慢地踱向斯内普，在坩埚前面站定，看了下旁边的订单，说道，“精力剂交给我吧。庞弗雷夫人有说要什么口味的吗？”
　　“波比说要沼泽口味的。”斯内普看哈利没有什么异样，于是说道。
　　哈利点了点头，取了材料和坩埚，开始熬制，他做这种基础药剂已经驾轻就熟了，两个人合作总算是在晚餐时间过后一点点把药单完成了。
　　因为晚餐时间已经过了，所以，两个人都没有去大厅的意愿。哈利走出实验室，就召唤了家养小精灵，让精灵把拿到地窖的晚餐篮子放在桌上，然后就开始一碟一碟的取出来，放在桌上。
　　斯内普从实验室里出来的时候正好就看到哈利在桌上摆菜的样子，他愣住了。这一幕的熟悉感，让他的心不由暖了起来——
　　是的，他曾在生命的最初几年，看过给予他生命的那个女人这样为他的父亲做过；也曾在某年的圣诞节，看过莉莉为他的老仇人这样做过；但更多的是在马尔福庄园，看到那个来自于布莱克家的女人为他的挚友做过。
　　从来没有一个人知道，他曾经多么怨恨自己的父亲，曾经多么嫉妒自己的老仇人，曾经多么羡慕自己的挚友，因为他们都有人愿意为他们摆菜，是的，而现在，这个男孩正在为他做同样的事。
　　“西弗？你呆在那里做什么？”哈利抬眼看到教授正站在实验室门口发呆，于是微笑着问。
　　“哈利，我在想，是不是我在上一世活着的时候对你坦诚的话，你就不用一个人在那种情况下独力支撑？是不是我自信一些的话，你就不用一个人苦了那么久？我在想，我倒底哪点好，可以让你两世不弃？”斯内普用一贯的磁性嗓音说道。
　　哈利微笑了，走到斯内普身边，他真的不高，只到斯内普的腰部，轻轻地拉了他的袍角：“西弗，呐，过去的事，我们都别提了，好吗？我的混血王子，事实上你看上去非常浪漫！出色极了，风趣并且尖刻。在过去的某一个时刻，我发现你在所有的怒吼之下隐藏着的是甜蜜和友善，所以我才会爱上你。然后我发现我的教授是如此聪明，如此有趣，而又是如此勇敢！至少在你六年级就创造出来的咒语现在还有人使用，你讲出来的评论都能让人无奈却又让人开解。呐，西弗，你知道你有多不可思议吗？”他牵上了斯内普的手，拉着他来到桌边的沙发上，“我想不出，除了我自己之外，还有谁拥有魔药大师头衔，精通黑魔法和黑魔法防御术的大师，魔力还在增长期的人，不是吗？西弗，你看，你如此出色，我不抓紧你的话，是不是太傻了呢？”哈利摊了摊手。
　　我发现了一颗别人都没有发现的宝石，不是吗？
　　事实上，这些理由都不是主要的。比起这些——
　　更重要的是，我，只爱你。
　　所以，请一定要自信一些。
　　


☆、32魁地奇

　　    在与拉文克劳比赛前，哈利和队友仅仅合训了三次而已，虽说找球手的任务简单，甚至不需要配合，但是球队是一个整体，哈利训练时从来都是准时的，马库斯·弗林特和斯莱特林队的队员们也渐渐喜欢上了这个技术很好的学弟。然而让弗林特苦恼的是：每次训练到一半，哈利都会让魔药教授捉回到地窖去了。大家第一次看到蛇王大人亲自到魁地奇场地来找人的时候都是掉了一地的眼球。
　　当时哈利正骑着扫帚在天上，扫帚是特意让家里的工匠另外制作的专属扫帚，外观很符合斯莱特林的审美观，加入了各种稳定、加速、甚至抗咒法阵。哈利非常清楚，如果他在比赛时出现任何意外，那么，他家的王子殿下就绝对不会再让他进入魁地奇赛场，就算王子殿下自己讨厌呆在吵闹的魁地奇球场。
　　“哈利·波特，该死的你给我下来！！！”那天，哈利正在练习躲避游走球，两个击球手正在轮流把游走球向哈利击打。听到斯内普的声音，不单是斯莱特林的学生，连在另一边训练的格兰芬多都看了过来。
　　看台上，来观摩的男生和女生都是一惊，要知道，斯内普教授很少出现在魁地奇球场的，就连比赛也只是因为有斯莱特林队才会来的。
　　“啊，看起来，我不得不走了。”哈利向马库斯·弗林特告罪一声，就来了一个十分漂亮的加速俯冲，稳稳当当地停到斯内普身边，然后跳下扫帚，叫过德拉科，把自己的扫帚借给他，让他替代自己完成剩下的半节练习。然后大家就看到斯内普拎着那条碧眼小蛇向地窖走去。
　　即使哈利素来低调，可是经过斯莱特林院长频繁地到魁地奇球场逮人之后，就算他不是救世主之一，也足以吸引眼球。
　　德拉科和扎比尼在一天和哈利一起自习之后，说起了一些小传言。
　　“他们都快把你说成黑魔王第二了。”布雷斯道，“哦，那些愚蠢的格兰芬多。”
　　“我听到罗恩·韦斯莱先生在今天你离开魁地奇球场之后说你是教父的跟屁虫。”德拉科假笑。
　　“是吗？他说的也没有错啊，我是斯内普教授的学徒嘛，自然得跟在导师后面了。”哈利一点也不在意罗恩说了他什么，他已经看开了，罗恩现在只是个格兰芬多的普通学生，只要不来他面前烦，他就不会做什么的，“哦，德拉科，今天我还得处理一大堆感冒药剂，最近学校里好多人都感冒了，你们和潘西要是感冒，可以别去医疗翼，我这里有水果味的感冒药剂。”哈利笑道，他不介意为自己的朋友提供一些便利。
　　“哦，哈利，你真是太好了。”德拉科无比快乐地说，比起教父从他3岁以后就不再给他做水果味的药剂，有一个如此好脾气的精通魔药的朋友真是不错。自少比起父亲，自己很幸运，教父虽然优秀，但他的脾气真的很差，为人又总是很严厉。
　　“好了，亲爱的，把你的作业留下，你就可以走了。”布雷斯一副打劫的样子。
　　“好的。”哈利对自己的朋友很纵容，再说了，这些聪明而狡猾的小毒蛇们，从来就知道避开锋芒，从来不会真的抄袭，“对了，德拉科，宵禁之前，我会回去找你拿扫帚。”
　　“哦，明天就要和拉文克劳打比赛了，你准备好了吗？”德拉科问道。
　　“放心吧，我会尽快捉到飞贼的。也许……明天会是一个150：0的分数？”哈利怎么会让大家失望呢？由其他不会让他亲爱的西弗失望。
　　哈利说完就离开了他的两个朋友，走进了魔药教授的办公室。来到蛇女画像前，哈利和平时一样和蛇女聊天之后就进入了办公室。
　　在完成了两锅魔药又和魔药教授决斗了一场之后，哈利就回了斯莱特林的学生地盘。在回宿舍的路上，有不少小蛇同他打招呼，哈利都是一一回礼，去了德拉科那儿取回了自己的扫帚，然后亲自护理了一遍，这才放心地上床睡觉。
　　一夜好眠，当哈利用变成银色的发绳把长发编成辫子然后折得更短牢固地缠好之后，就换了银绿的斯莱特林魁地奇队服走进大厅吃早餐时，麦格教授也不得不说，这个少年穿上银绿色的队服很搭那双漂亮的绿眼睛。
　　在德拉科和布雷斯的特别关照下，哈利眼前的餐盘迅速地满了起来。
　　“哦，德拉科、布雷斯，你们不能这样对我……”哈利苦恼地说。
　　看着哈利哀愁的表情，他的两个朋友都是觉得好笑，哈利什么都好，学习好、家世好、相貌好，就一点不好，胃口不好。
　　“非常抱歉，哈利，我们能。”德拉科假笑道。
　　“如果你想让院长大人亲自伺候的话……”布雷斯也是威胁了一句，“所以，吃掉。”
　　于是，苦逼的“救世主之一”不得不把那些吃的一口一口地吃掉，才让他的两个朋友放过了他。
　　十点钟，斯莱特林和拉文克劳之间的魁地奇比赛正式开始。依旧是霍琦夫人担任裁判，站在球场中央，手里拿着她的飞天扫帚，等待着双方的队员。比赛双方的队员们走出各自的更衣室，然后走向欢呼鼎沸的球场，聚拢到霍琦夫人的身边。
　　“听着，我希望大家都公平、诚实地参加比赛，”霍琦夫人在双方队员们都走到她身边后说道，在确定双方都听到了之后，就下令了：“请大家骑上飞天扫帚。”
　　每个人都跨上了自己的扫帚，哈利坐上自己的扫帚。在确认所有人都跨上扫帚后，霍琦夫人吹响了她的哨子，十四把扫帚立刻拔地而起，直直地冲上天空，哈利的扫帚几乎是与地面垂直地上升，瞬间就拉开了和所有人的距离。习惯性地停在了高空中，专业找球手都会选择的一个视野非常好的高度。霍琦夫人把游走球和金色飞贼放了出来，又把鬼飞球抛了出来，比赛就此开始。
　　不得不说，哈利给自己制作的近视药剂效果相当不错，几乎在霍琦夫人抛出鬼飞球的一刹那，哈利就发现了金色飞贼的踪影。在球场另一端紧贴着草皮，哈利立即驱动自己的扫帚。拉文克劳的找球手是二年级的秋·张，哈利生怕教授在赛后调侃他手下留情，梅林知道哈利最怕这个了。一个漂亮的俯冲加上几乎垂直的上升追逐，哈利最后几乎是立在扫帚上，空出双手，将金色飞贼抓住。不得不说哈利的扫帚不愧是哈利亲自参与制作的特制品，无论是从速度、稳定性还是其他方面都比“光轮2000”要高级许多，甚至比起波特家30年后的推出的流星2代都要出色。
　　“哦，梅林！”李·乔丹的声音像是完全蒙了。
　　事实上，不单是他，几乎才刚刚热腾起来的魁地奇比赛场都变得鸦雀无声。还是霍琦夫人最先反应过来，吹响了比赛结束的哨声，宣告道：“比赛结束，150：0，斯莱特林胜！”
　　3秒之后，斯莱特林方阵才暴发出震耳欲聋的欢呼。
　　看台上的魔药教授看着哈利手握飞贼的样子也是勾了一下嘴角，但仍旧是一副不耐烦的表情，兴致不高地缓缓拍了拍手掌。眼睛悄悄瞟过对面看台上的奇洛——他们主仆简直丢光了斯莱特林的脸，要知道斯莱特林看重荣誉，由其是集体荣誉。刚才在比赛的时候，他看到这个结巴正盯着哈利，嘴唇微微嚅动，想必又是在下咒吧？可惜，真是可惜，哈利和他的扫帚现在都是非凡品。其实，他更想问一问黑魔王，现在的哈利是个斯莱特林，是斯莱特林的找球手，他要是出事，那谁来为斯莱特林争得这份荣耀？要知道，因为上一场的混乱，斯莱特林已经输给了格兰芬多，要是这场再输了，斯莱特林会失掉不少原本应得的学院分。黑魔王，你就不能消停点吗？
　　不过，因为哈利的出色表现，这场魁地奇比赛从开始到结束仅仅不到5分钟，这足以载入最新版的《霍格沃茨，一段校史》了。
　　


☆、33礼单和改变

　　    哈利帮助斯莱特林的魁地奇队不到3分钟赢下了与拉文克劳的比赛，成为了整个霍格沃茨的谈资。但是不过几天之后，就不再谈论了，因为霍格沃茨迎来了圣诞节假期，从12月24日到来年的1月8日。
　　哈利原本是有考虑这一次是不是应该回波特庄园过圣诞节，可是又一想，波特庄园还处在封闭状态，圣诞节意味着隐形斗篷就要回归了，而一般的猫头鹰是找不到封闭中的波特庄园的。还有，魔法石的伪造工作已经到了关键点，哈利不回去自然也得到了西斯蒂芬的赞同。当然，更重要的是，西弗勒斯也是不会回家的，既然如此，有什么比得上和教授一起过圣诞节来得重要呢？
　　所以，哈利很早就告知了Kelly自己决定不回去，Kelly为此特意在圣诞节前2天列出了一个长长的礼单，让哈利过目。毕竟，波特家主已经出现在霍格沃茨，那么即使他无法亲自一一拜访各大贵族，由其是十二校董世家的庄园，也有必要给这些人寄上一份礼物。
　　哈利过目之后，划掉了普林斯家，开什么玩笑？给西弗勒斯的礼物怎么能让别人经手呢？然后又加上了一些德国、法国、意大利的一些生意伙伴和名宿，这才点头让Kelly回去。哈利也给德拉科、扎比尼以及远在德国的斯查特兹三个人亲自备好礼物。至于盖勒特·格林德沃先生，因为他在监狱，哈利让Kelly准备好了一些保暖的衣物和一个装满食物的食盒，甚至还有一些他最近对邓不利多的记忆影像。
　　说到斯查特兹，哈利在寄出开学宴的记忆之后就和他搭上线了，还是格林德沃给从中介绍的呢。虽然，哈利和斯查特兹的岁数相差好多，不过，哈利的学识和潜力成功地博得了年长者的好感和友谊。
　　哈利打发了Kelly之后，就向魔药教授办公室走去。魔法石赝品还没有完成，哈利最近频频到教授那里的借口都是帮他改作业或者帮魔药教授熬制魔药，但事实上，他却是在精算着魔法石的法阵代换。而这个工作其实并不需要到实验室去做，但他只是想和西弗勒斯在一起罢了，单纯地在一个空间里面，把他放在眼睛能够看到的地方。
　　走进办公室，就看见斯内普正不耐烦地看着一个家养小精灵。哈利笑了，看起来，西弗勒斯不耐烦普林斯的家族事务了。虽然这一世是第一次见这个小精灵，但是，哈利不会认错，这是普林斯家的管家小精灵——Jimmy——一个相当能干的小精灵。
　　“怎么了？西弗？”哈利笑着走到斯内普身边，看了一眼Jimmy。
　　“我真不明白，为什么我必需看那该死的圣诞节礼单？还有，为什么我必需准备礼物送给那些满脑子龌龊思想的我不认识的巨怪们？”看到哈利进来，斯内普向他抱怨道。
　　“Jimmy？”哈利叫了一声。
　　“哦，瞧我，看到了什么？拥有主人婚契的男孩？竟然是高贵的波特？嗯，还是个纯血？或许，他愿意帮Jimmy定下礼单？”小精灵式的自言自语。
　　“你可以叫我哈利主人。”哈利不在意地坐在斯内普身边，开口说道。
　　“是的，哈利主人。”小精灵见斯内普没有异议，才说道。
　　“西弗，如果你不介意，我让Kelly过来一下，好吗？”哈利征求地窖主人的意见。
　　斯内普看着哈利和Jimmy沟通良好的样子，于是有些酸地开口：“Well，well，那么，我是不是可以理解为，以后这种事情都不需要我经手了呢？”
　　“我很抱歉，亲爱的西弗，恐怕还不行，因为我只是波特家主。”哈利打了个响指，“Kelly！”
　　“主人，西弗勒斯主人，有什么吩咐？”Kelly看了一眼Jimmy没有自言自语。
　　“Kelly，把我们的贵族交际圣诞礼单拿出来，让Jimmy参考一下。”哈利拉着斯内普的手轻轻地在手心按了两下，示意他不要烦。
　　“是，主人。”Kelly把一份名单拿了出来。
　　“Jimmy，这些贵族世家，每家都送一份价值50加隆的礼物。”
　　哈利说道，“我相信身为普林斯家的总管小精灵，应该明白我的意思。”
　　Jimmy看了一眼斯内普，看他没有说话才说：“是的，哈利主人。”
　　“另外给霍格沃茨的教授们准备一些礼物，还有，西弗是魔药学会的副会长，所以，给魔药学会的一些高层寄一些普林斯药园的材料，另外，附上普林斯家族产业店铺一年的9折卡。”哈利交待道，“我相信这些学会高层，会很乐意到普林斯家的店铺购买材料的。哦，对了，西弗，你在学会里有没有什么交情不好的同仁？”
　　“没有。”斯内普看着自己能干的学徒兼伴侣，“那些人，只不过是比一般人有点脑子的家伙。”
　　“好吧，好吧。”哈利无奈了，普林斯的遗传还真是夸张得强大，据说，对魔药学的自负是普林斯的传统，“亲爱的，你有没有想要单独送礼的对象？比如马尔福？比如邓不利多教授？”
　　“三个马尔福的礼物我已经准备好了。至于邓不利多，我想，一瓶健齿魔药就够了。”斯内普故意不提哈利。
　　“好吧。”哈利点头，“Jimmy，划掉马尔福家和波特家，给邓不利多送一瓶健齿魔药，就这样吧，你去准备吧。Kelly，你也可以走了。”
　　看哈利打发了两个小精灵之后，斯内普问了哈利：“为什么留校？”
　　哈利叹气，道：“你知道我的工作还没有完成。另外，我得拿回隐形衣，或许还得去看看厄里斯魔镜，安抚一下邓不利多教授。还有，你不是也没有回普林斯庄园去吗？”
　　“厄里斯魔镜？我不许你去。”斯内普皱眉。
　　“放心，邓不利多也会去的，而且，那不过是一面镜子而已，要不，你也一起去？”哈利知道男人担心了。
　　斯内普不说话，召来魔药书，开始翻阅，而哈利因为今天的时间已经不早了，所以也没打算进实验室，就从自己的口袋里掏出一本麻瓜界的武器杂志。
　　很快，斯内普也发现了哈利在看的书很有意思，于是也凑了过来。他突然想起有一回哈利来地窖找德拉科聊天时说起过麻瓜界的武器和古老的中药还有化学。
　　“哈利，能给我说说麻瓜的医药吗？”斯内普问道。
　　“这个很复杂而烦琐，我回头找几本书给你，你可以看看。”哈利看了一眼斯内普，说道。
　　教授点了点头，哈利掏出怀表，看了一下，然后说：“西弗，我先回去了。”
　　“好，晚安，哈利。”斯内普目送哈利离开。
　　天知道，这半个学期以来，他过得有多么煎熬。几乎每刻，他都想看到他，可是他还太小了。是的，太小了。小到让自己不敢付出太多的感情，生怕自己一旦付出，会让小家伙承受不了。斯内普当然知道，哈利已经很满意于自己对他的态度上的改变，但是，斯内普自己知道，他应该变得更多一些，因为，男孩是他想要共度一生的人。
　　或许，他可以为他做一件事——
　　一个活生生恢复名誉的教父？不过，这事得从长计划。
　　即使他恨那只蠢狗，即使重生也一样恨着，但那是哈利唯一可以称为长辈的亲人……
　　因为爱，所以珍惜，因为珍惜，所以愿意放下。
　　爱是如此伟大，请让爱生生不息。
　　


☆、34圣诞快乐

　　    圣诞节的早晨，哈利在自己的斯莱特林卧室苏醒过来，看到兴奋地在屋子里飞着的小凤凰西芬尔，哈利微笑着起床，住在地窖是有点不好，西芬尔出去玩有点小小的不方便，不过好在小家伙可以用瞬移，不然还真是舍不得让它通过猫头鹰信道出去。小家伙看哈利醒了，于是飞了过来，栖在哈利的肩膀，哈利摸摸小凤凰的头，用凤凰语说了一句：【圣诞节快乐，西芬尔！】
　　【主人，今天我都飞了四十多趟了。主人的礼物好多。】小凤凰稚嫩地抱怨道。
　　哈利笑了笑，给了西芬尔几个梧桐树籽，然后说：【西芬尔，你知道海尔波在哪里吗？】
　　【知道，主人要找它？】
　　【嗯，今天圣诞节，我亲自做小羊排——给他的礼物。】哈利笑道。
　　起床之后，哈利迫不及待地走到礼物堆边，看得出来，整个一年级斯莱特林都给他寄了礼物，哈利在一年级斯莱特林当中还是很有亲和力的，而事先哈利也想到了，所以也在Kelly的礼单上注明了。因此，现在也不需要匆匆忙忙去交待小精灵管家了。
　　《斯莱特林行为守则》第四条：谋定而后动。
　　哈利在礼物中翻找出隐形衣，依旧是附着邓不利多的一张字条，那种圈圈套圈圈的笔调让哈利有点怀疑格林德沃的品味。看了好久，那特殊的质感让哈利想起第一次拿到斗篷的兴奋和激动……许久之后，才将隐形衣放进柜子。
　　然后哈利翻出了几个朋友的礼物，德拉科送了一只箱子，里面是华丽的宝石袖扣、胸针、肩章等装饰品。布雷斯送了一盒十分精致的发带，哈利看了看，觉得还不错，但他用不上，因为赫尔加送的发带可以随着哈利的心意变形，不过，要是有一天布雷斯发现自己送给哈利的礼物出现在了自家院长的身上，那表情一定非常精彩。斯查特兹则送了一张卡片，表示他的礼物或许得等半个月到，对此，哈利非常期待。潘西则送了一本魔法游记——《莫里亚特森林记事》。
　　斯莱特林的学生除了哈利全部都回家了，哈利也没打算在放假期间去大厅露面，所以，让小精灵给自己一份早餐，在宿舍里吃了。没找到教授的礼物，让他的心情比较低落，要知道，他可是给教授送去了一只完整的八眼巨蛛啊。算了，算了，没关系的，从前西弗就没有送过礼物嘛。哈利安慰着自己。节日时间，哈利也变懒了一些，把魔法石暂且抛到脑后。拿出潘西送的游记坐到公共休息室的软垫上，开始惬意的阅读，他不想说自己心情有一点点糟糕。
　　厚厚的一本游记，翻到了一半哈利就看不下去了，他十分怀疑这位作者究竟有没有去过莫里亚特森林。哦，是的，作为危险系数达到满值10颗星的莫里亚特森林，是魔法界少数的禁忌之地，但是，哈利却曾经只身前往过。虽然最后是毫发无伤地出来了，但其间的几次惊险，都曾让他感到后怕。哪里可能有这书里面写的惬意？
　　哈利闭目仰着头，回想着那一场场足以让人惊惧的冒险，他现在回头想想，当年之所以想去冒险，何尝不是抱着一丝寻死之心走的？这一点事实上大家都知道的，只是没有说出来，在自己离开英国之后，德拉科每次给自己的信总会有意无意地透露一些西弗勒斯的消息。正是这些消息让哈利每到生死边缘时总会有坚持下去的信念……
　　就在这时，一阵细细的脚步声让哈利瞬间警觉起来，几乎在睁开眼睛的一刹那，大脑封闭术和魔杖同时间准备好了。但是看到来人之后，立即放弃了一切。
　　“哦，真不错的警觉性，哈利。”斯内普轻轻地说，丝滑的声音让人觉得有些不妙，“让我看看？《莫里亚特森林记事》？哦，让我猜猜，就是这本无聊的没有一丝用途的书本，让我们伟大的灰猊下放弃了早餐？”
　　“我刚刚吃过，家养小精灵送来的。”哈利笑了笑，他知道西弗勒斯之所以这个时间来到斯莱特林公共休息室一定是担心自己了“圣诞快乐，西弗！”
　　“看来，我似乎不用担心你没有吃的。”斯内普坐到哈利对面，冷硬格调的公共休息室事实上在冬天时，是一个温暖的地方，现在，整个斯莱特林只有他们两条蛇，“或许，这个能够取代那无聊而又没有半点用途的书本，给你聪明绝顶的大脑里再装一点有用的东西？”斯内普一边说一边拿出一本黑皮书。
　　《魔力精控》!
　　哈利意外地看到了书的封面上的古典魔文。
　　“哪来的？哦，西弗，你真是太好了。”哈利开心地捧着书本，这本书他想要很久了，他在一些古目录上看到这个书名和简介，觉得这本书对他的魔法修为有一定的指导性所以一直在寻找。
　　“它现在是你的了。”看到哈利开心的样子，魔药教授的心里也是充斥着暖意的。
　　“我以为今年没有礼物。”哈利闭了闭眼睛。
　　“Well，我是否可以做出这样一个判断——某个伟大的小巨怪之所以不去礼堂吃早餐甚至不惜冒着让自己聪明的大脑塞满无用的芨芨草的危险在这里独自看一本无聊而又没有半点用途的书，是因为他今天早晨发现在自己送出了一份足以让收礼者感到惊喜的礼物却没有收到一丝回应？”斯内普用一向的语气说出了他对哈利的了解。
　　“哦，西弗，我相信没有人比你更了解我了。”哈利对于自己的小心思被爱人看穿，倒是一点恼怒都没有。
　　“我以为，给你的礼物应该亲自送达？”
　　“哦，西弗，是的。”哈利笑道，“这是我收到的最好的礼物了。比隐形衣还棒。谢谢。”
　　对于现在的哈利来说，隐形衣或许很好，也是波特家的祖传之物，能够回归自然不错。但更多的却是平静，因为哈利现在在霍格沃茨根本就不需要什么手段就可以随心所欲地隐形。
　　“那么，我是否有荣幸能够邀请另一位‘本世纪最年轻的魔药学大师’到我的办公室去帮我处理那具新鲜的尸体？”斯内普看着男孩的笑容，又补了一句：“圣诞快乐，哈利。”
　　“我的荣幸。”哈利用标准的贵族调子说道。
　　收好了自己最珍贵的圣诞礼物之后，哈利就跟着教授去了地窖办公室，两个人开始对八眼巨蛛进行解剖，收集出一些相当有价值的材料来。
　　哈利拿着丝囊，开始专业地抽丝工作，这时，正在处理毒囊的斯内普突然说：“有一件事，我不得不和你说一下。”
　　“什么？”哈利抬了一下眼睛，但手上的动作依旧细致。
　　“卢修斯知道我收你做学徒了。”
　　“我以为，这不是秘密？”哈利低头继续认真细致的取丝工作。
　　“当然不是。今天是圣诞节。”教授道。
　　“我知道了，西弗，无论马尔福是打算今晚的例行舞会，或者过几天他会亲自拜访，我都会应付的。”哈利笑道。
　　“当然他并不知道，我是以普林斯的学徒收下你的。”斯内普戴上了龙皮手套，开始挤毒液。
　　“希望在他知道之后不要太吃惊，不过，希望我没有给你带来困扰，亲爱的。”哈利已经处理好了蛛丝，把丝卷好放到一个银质的盒子里。
　　“奇洛最近有点太安静了……”斯内普皱了皱眉。
　　“或许是邓不利多教授加强了防范。”哈利笑了笑，并不在意这个。
　　处理完八眼巨蛛之后，哈利就告别了爱人，独自去了厨房。亲自动手给海尔波做了足够满足它胃口的小羊排，那些小精灵们为此一边咒骂自己一边不得不给哈利搭把手。哈利给自己加了塞听咒，自然听不到整个厨房里此起彼伏的诅咒。不过这也是哈利在进来时就对小精灵们命令“在自己在厨房的时间里绝对不许任何小精灵惩罚自己”的效果，看来，命令十分有效，不过，哈利却忘记了让它们封口，所以在咒骂声开始时，他无奈了，立即给自己加上了塞听咒。
　　做好了小羊排之后，哈利让一个家养小精灵送到自己的房间去，然后提着下午茶准备去和四巨头喝茶。
　　


☆、35总是做不到

　　    从厨房的密道走进枢纽大厅，幸福地吃了小点心和红茶。和四巨头聊起了霍格沃茨的过去。
　　“哦，想想当年阿修罗和希斯蒂芬，简直就好得快可以穿一条裤子了，要不是他们俩各自心有所属，呵呵，我都有打算把萨拉的两个最好的学生凑到一起了。”最八卦的赫奇帕奇说道。
　　“你总是乱点鸳鸯谱，赫尔，要不是你和娜娜，我和萨尔之间的关系也不会变成‘死敌’。”格兰芬多恨恨地道，虽说是埋怨，不过更多的却是调侃。
　　“戈迪，我说的也没错啊。”拉文克劳笑了笑，“谁让你每次做魔药做得忘记了萨拉，萨拉最受不了格兰芬多学院的学生了，你又不是不知道，他有脚疾……每次把他气走的不是你就是格兰芬多的学生。”拉文克劳笑道。
　　“可每次我都有把他追回来啊，又不是什么大事，你们两个怎么可以把我和萨尔说成是‘死敌’呢？”格兰芬多表示难过了，交友不慎啊，交友不慎。
　　“哈利，上次西弗勒斯说你已经隶属于他的普林斯学徒了，是吗？恭喜你了，等我们出去，会给你最好的。西弗勒斯是个很典型的普林斯呢。”斯莱特林不理会正在一边啐啐念的格兰芬多，对哈利笑道，“很难想像他是个混血。”
　　“不过，普林斯的学徒……哈利，你确定不会让其他教授觉得奇怪？”格兰芬多突然回过神来，小声地问。
　　“不会，西弗的母亲没有学徒，而他的舅舅早年是收了个学徒，可惜那位前辈很不幸，因为艾略特实验失误被炸死了，为此当年在《预言家日报》上还有一条让普林斯很难接受的消息——《普林斯独子因实验而死》，也因此，才会有艾琳的出生……哦，戈迪，你知道巫师的生命很漫长。光是艾略特就比我大了150岁。而艾琳却只比我大了50岁，天啊，要是麻瓜，可真是接受不了啊。”哈利在曾经和普林斯画像交流的日子里总能听到各种各样的事情。
　　“对了，你们想要什么礼物？我是说你很快就要十四岁了，呃……”格兰芬多话还没说完，就被闯进他画框的斯莱特林给打飞了。
　　“别理他，哈利，西弗勒斯是个不错的孩子，相信我们的眼光。”拉文克劳笑道，“但是，你知道普林斯的人都有点性格问题。你知道我也教过阿修罗，那孩子不懂脆弱、伪装坚强、畏惧亲密，甚至在很多时候故作疏离、犹豫不前，更可恨的是，他会吝啬信任、会暗自不安，你完全不明白他真正的意思。还有，你看你家的这个更加糟糕，他还会舍弃到手的幸福，天啊，萨拉，你可不能偏袒你家阿修罗的后代。”
　　“好了，娜娜，在别人不在的时候说坏话可不是个公主应该做的。”赫奇帕奇很轻易地一句调侃让拉文克劳不说话了。
　　“哈利，虽然你和西弗勒斯是已经死过一次仍旧相爱的人，但是娜娜分析的很对，哈利，现在，告诉我，你会怎么办？斯莱特林向来万全准备，果断而行。”斯莱特林站在格兰芬多的画框时问道。
　　“我知道你们担心我，好吧，萨拉、娜娜、赫尔还有戈迪，我知道你们爱我，我很开心。我在此之前就已经知道他有多么不懂脆弱，但是，我想我可以强势一点；如果他依旧伪装坚强，我可以适当温柔一点；如果他仍然畏惧亲密，我也可以稍微冷清一点；若是他依然故作疏离，我可以表现得狡诈一点；若是他犹豫不前，我可以出击得主动一点。我会更坦诚地面对他吝啬的信任，会在他暗自不安的时让自己更坚定。是的，西弗会舍弃到手的幸福，那并不代表我不可以阴险一点，让他永远无法舍弃。”哈利笑着，“我，是一个斯莱特林，所以狡猾是我的特质；我，是一个格兰芬多，勇气永存我心；我，是一个拉文克劳，可以用智慧武装我的大脑；我，同样也是一个赫奇帕奇，真诚是我打动人心的武器。我一直没有忘记你们的教导。”
　　“你能这样，我们就放心了。”萨拉查和其他三位都是欣慰，“好了，哈利，魔法石什么时候到手？”
　　“估计得等一阵子，毕竟，我必须有万全的准备，我现在不敢肯定自己是否能够从厄里斯魔镜中拿到魔法石，所以，我得等纳威·隆巴顿出手，不过，事先去接触一下那面镜子，是个不错的选择。”哈利说道。
　　“嗯，你把监视法阵修复完了吗？”拉文克劳问道。

　　“还差点儿，我得去德国弄些影像水晶回来，你们知道，现在英国，这种工艺被称为禁术，属于就算有加隆也买不到的东西。德国倒是还有存在。我已经托了朋友弄回来。虽然我也可以选择自己做，不过太费时又费力了。”哈利说道。
　　“嗯，看来，巫师的没落不是没有道理的。他们都忘记了进取，霍格沃茨的课程太落后了。”拉文克劳尖叫道。
　　哈利无奈地耸肩，倒是斯莱特林发话了：“好了，我们马上就可以出去了，等我们出去，你们想对学校做什么都行，不是吗？所以，都别尖叫了。”
　　“也就萨拉和戈迪你们的学院最好了……一个出了近代最伟大的白巫师，一个出了英国近代最强大的黑魔王，无论好坏，总归是青史留名了。”赫奇帕奇说道。
　　“不，你错了，他们俩没有一个达到我和萨尔的期待。”格兰芬多说道，“哦，哈利，哈利，我亲爱的，我和萨尔就指望你了。”
　　哈利突然被这位创始人的语气和表情给惹出了鸡皮疙瘩，一脸无奈的表情，而旁边斯莱特林也是无奈地捂了一下眼睛，嘴唇动了动。哈利也是一边用了大脑封闭术，一边无奈地在心里默背起《魔法大典》，他终于知道萨拉遇到这么个没脸没皮、没心没肺、不靠谱还会间歇性抽风的爱人是一个多么让人无语的事情，难怪经常性地在学生面前失态，然后离家出走。（？）
　　哈利只得掏出怀表，以自己要去准备晚宴礼服的借口，他没有半点犹豫地逃离了枢纽大厅。
　　通过密道，哈利回了自己的房间，看到了吃饱喝足的海尔波正惬意地盘在自己的床上。看到哈利进来，立即滑下了床，亲昵地爬上了他的身体。
　　【哈利的手艺真的越来越好了呢。差不多可以和赫尔媲美了，谢谢。】海尔波说道。
　　【你喜欢就好，萨拉要复活了，你以后要跟着他吗？】哈利笑着问。
　　【不，你是蛇吻之镯的主人，也是萨尔的继承人，你知道，巫师的继承人都很尊贵，在我们那个时代，继承人比被继承者都要尊贵，因为那是未来。特别是您，四巨头承认的继承人。】蛇怪说道。
　　【的确，不过，萨拉会伤心吧？】
　　【哼，他有戈迪。】蛇怪似乎对格兰芬多有意见。
　　【我也有西弗。】哈利笑道。
　　【不一样，你有西弗，可你至少记得偶尔给我做点吃的。可萨尔不同，他比你粗心。】蛇怪说道。
　　一人一蛇聊了一会儿之后，哈利决定到黑湖边去走走，也许，可以玩一会儿雪？
　　想到这个，他就开心得如同一个真正的孩子般，哈利给自己加了温暖咒，就出了斯莱特林地窖。
　　“波特先生，”才刚出地窖，他就被一个意外的声音叫住了，“这些小玩意儿，呃，都是些从学生手里收来的，你应该会喜欢吧。”是费尔奇，把一箱子的恶作剧产品塞到了哈利手上，“圣诞快乐！”说完，在哈利还有些怔愣的时候，就飞快地离开了。
　　哈利愣愣地看着手里的一箱子小玩意，又看着费尔奇离开有些蹒跚的背影，突然有点唏嘘——有些人很缺少关怀了，他不过是给这个管理员和他的猫送了圣诞礼物嘛。唉，这个老哑炮，还真是别扭啊。不过，他还是冲着老管理员的背影喊道：“圣诞快乐，费尔奇先生！谢谢，我很喜欢你的礼物！代我向洛丽丝夫人问好！”
　　前面的身影顿了顿，但很快就拐过了一个走廊。哈利拿着手里的箱子，招出小精灵，让小精灵把箱子送到他的卧室。就算不为别的，这也是费尔奇的心意，更何况眼尖的他看到了那箱子里有一张眼熟的羊皮纸。
　　施施然走出了城堡，然后在黑湖湖畔积雪的湖滩上开始用最麻瓜的方式堆起雪人来，玩得不亦乐乎。直到一个声音让他回过神来。
　　“哈利，你在堆雪人吗？”哈利回头一看，是海格。
　　“是的，海格先生。这个，嗯，允许吗？”哈利有点不好意思地问了海格。
　　“当然，可以。我是说，在你入学前我最后一次看到你，你还是个小毛毛，你知道，我和你爸爸是好朋友。嗯，谢谢你的礼物，我是说，那本书真好，你是怎么知道我喜欢那个的？”海格憨厚地说。
　　“波特庄园留着妈妈以前的日记，我看了，可惜不是画像。”哈利说道，这可不是说谎，莉莉真的留了日记，只不过不在波特庄园而是在蜘蛛尾巷的伊万斯宅。
　　“谢谢，圣诞快乐，我会给你一份礼物的，哦，真是对不起，我居然把你忘记了。”海格有点愧疚。
　　“不用客气，我是说，圣诞快乐。要一起玩吗？”哈利问。
　　“不，我还有事。下次吧，下次请你到我的小屋来。”海格说。
　　“哦，谢谢。”哈利看着海格笑眯眯地和自己告别然后离开，心里有点说不出来的感觉，海格是他的朋友，一直是。重生之前，即使他和西弗勒斯的恋情曝光，最先支持他的不是别人，就是海格。这个半巨人总是那么善良，虽然不太精明，虽然他会养一些奇怪的东西，不过，很真，很实。
　　哈利继续玩雪，直到黄昏时分，他堆了三个雪人，然后看着这三个雪人笑了起来，无论何时，他想要的，都是这么简单、这么少——
　　只是一个家……
　　可是，为什么，总是做不到呢？
　　


☆、36厄里斯魔镜

　　    哈利因为是斯内普教授的学徒以及斯莱特林长桌圣诞节只有哈利一个人的缘故，圣诞节晚宴哈利被叫到教师长桌上就座。邓不利多没有让他坐在斯内普教授身边，而是将他安排在庞弗雷夫人身边。对此，斯内普没有什么疑义，毕竟身边坐着的是奇洛，无论如何哈利现在最好不要和这个出卖了自己的人有什么接触。
　　一顿晚餐，哈利在庞弗雷夫人的照料下，吃得有点撑着了。不过，为了让女士满意，他倒是没有抱怨什么。
　　圣诞节就这样平静地过去，哈利没有寻找尼可·勒梅之旅，斯内普也没有半夜威胁奇洛。哈利用活点地图关注着整个城堡的动向，在圣诞节假期过了一半时，巴罗告诉了他厄里斯魔镜的下落，并说校长室的画像们传来消息说邓不利多正在苦恼哈利怎么都不去夜游，好像把斯内普都叫去说话了。于是，哈利决定当晚去城堡里逛逛，顺便去看看厄里斯魔镜。可是他才刚刚走出地窖，就被斯内普发现了。
　　“这个时间，不呆在床上，你要去哪儿？嗯？”斯内普问道。
　　“西弗……”哈利没想到自己居然会在门口碰上。
　　“先进去，我们有必要先聊一会儿再说。”斯内普看哈利两手空空，微微皱眉。
　　两个人就走回了公共休息室，哈利点燃了壁炉的火焰，然后招来两个软垫，就和斯内普坐到壁炉边。斯内普看着哈利的脸因为炉火的关系变红了，主动伸手轻轻地把哈利揽进怀里，就如同那一年在圣戈芒的特护室里唯一的一次温存。
　　“邓不利多希望你去看看厄里斯魔镜。”斯内普说道。
　　“我正要去。”哈利叹了口气，他已经知道邓不利多又用莉莉刺激斯内普了，“对不起，西弗……”
　　“我告诉他，我会带你去。你不必为此说对不起。”斯内普轻轻地说了一句。
　　哈利一怔，抬眼看向斯内普，不解地道：“西弗，你不必……邓不利多会在那里的。”
　　“我不放心你这个小巨怪，老蜜蜂还是很精明的，我不想让他知道真像……”斯内普冷清清的声线轻轻地说。
　　“我知道了。那么，我的导师大人，我是否需要带上隐形衣？”哈利知道对邓不利多，斯内普多少还是有些阴影的，就算是哈利本人也难以再对那个伟大的白巫师如同曾经那般亲近了，更何况是斯内普。或许时间的魔力才是最强大的？
　　哈利永远记得，记得斯内普那时留下的记忆，那个苍白的男人带着祈求的神情质问着邓不利多：“我的灵魂呢？”
　　是了，白巫师的回答只有一句话：“我很抱歉……”
　　邓不利多虽然伟大，哈利承认，是伟大，而且永远值得所有人的敬意。老人所做的一切都足以让人尊敬，哈利和斯内普都明白，不能怪老人，邓不利多自己也牺牲了很多，他是个对别人狠，对自己更狠的人。但哈利对他的好感和崇拜却早已因为这一句“我很抱歉……”和时间的推移而不再了。哈利和斯内普已经可以用更公正的眼光看待老校长，而不是一味地只把他看成是“伟大的白巫师”或者一个能够给魔法界带来和平的人。
　　“不用，你跟着我就好了。”斯内普说道，“我想，我带我的学徒出去实习，应该还是可以的。反正明天是假期，你可以多睡点儿。”
　　霍格沃茨深夜的走廊很暗，哈利和斯内普用了“萤光闪烁”来照亮前方的路。走过一条又一条的走廊。走过了图书馆大门之后，又走了一段路，两个人来到了一间废弃的教室。这间教室显然已经废弃很久了，课桌和椅子被推到墙角，对着教室窗户的墙上依靠着一面镜子。那是一面壮丽的，有着华丽装饰的金色边框的镜子。向上直挂到天花板，放置在两只爪子形的脚上，在镜子的上部刻着这样的铭文：Ensed.Stra.ehru.ayt.cafru.Oyton.wohsi。
　　哈利从进入教室的时候，就已经知道有一双眼睛正在看着他们。是霍格沃茨的感应，他知道那个老人正在角落处用了幻身咒。但既然西弗不希望邓不利多知道，那么，自己也该稍稍配合一些。
　　“先生，你让我来，是为了看这面镜子吗？”哈利小心地扯了扯斯内普的袍角，问道。
　　斯内普和哈利相处多了，也知道他在示意自己邓不利多在这个教室里，于是，他对哈利示意，让哈利站到镜子的面前：“看看，镜子里有什么？”
　　哈利走到镜子前，向里面看去。斯内普一直注意着他的表情，他知道先前哈利看见的是自己的家人，不知道这一次看见的会是什么？在经历过这么多的事情之后，他会看到什么呢？
　　哈利看着镜子，脸色迅速地红了，不过，在这个黑暗的地方没有人看到。但他还是很快地使用了有大脑封闭术，以确保不会被别人读取到这个记忆。
　　“怎么了？”斯内普很敏锐地发现了哈利的不对，“你看到了什么？”斯内普承认自己有点好奇。
　　“没什么……”哈利有些慌乱地说，“先生，这面镜子……我好像看到了……呃，先生……爸爸和妈妈……还有很多人，一起在一个礼堂里……”事实上是他看到了自己和斯内普的婚礼。
　　“哦？是吗？”斯内普暗自笑了笑，他大概能猜到是什么了，但邓不利多在角落里看着，“厄里斯魔镜，可以显示出我们心中最深的，最想得到的渴望，它能看透人心中最深刻的**……”斯内普低声道，他缓缓地来到镜子的面前，他看着镜中的影像，看着那个长大了的少年陪着自己，坐在一个壁炉边，他冲自己微笑，那双绿眼睛看着自己，然后他倒在自己怀里，伸出修长的手臂环上自己的脖子，镜中的自己也低下了头，吻上了少年的唇。斯内普回头，看着自己的男孩，这个梦想……并不遥远，不是吗？
　　“可是……”哈利抬起头来，微微皱眉，“这面镜子告诉我们的并不是真实的，过于沉迷于它却得不到所想要的，不是很痛苦吗？”他的脑海里浮现出曾经邓不利多说的话，“先生，这面镜子既不能告诉我们真相，又不能增长我们的知识。我想，应该有很多人在它的面前变得很脆弱，沉迷于他们所见到的，想必其中不乏变疯的人……”
　　“很好，这就是我要带你来的目的。”斯内普回头伸手摸摸哈利的头发道，“我的学徒，记得，沉迷于梦境却不去努力是很可怕的，这面镜子显示的仅仅只是幻境，但如果你朝着你的梦想去努力，你也可以把这面镜子看成是在预言你的未来。但你要想清楚，这个未来，究竟值不值得你去努力？会不会给别人造成伤害？”
　　“是的，先生。我想那足以让我努力一生。”哈利轻轻地说。
　　“哈利？”斯内普看哈利说了这么一句就不再说话。
　　“我想回去了。”哈利说，“我困了……”
　　“……好吧……”斯内普便牵着哈利的手，向门口走去，在经过门口的时候，他向一个黑暗的墙角投去了一个眼神——那里，一个老人正静静地站着。
　　在两人离开之后，邓不利多从墙角走了出来，他知道，斯内普的最后一个眼神暗含警告。无论如何，自己这番所作所为都足以令人厌恶。
　　不过，从哈利所表露的只言片语中，邓不利多觉得自己已经可以放心了。他之所以要胁斯内普带哈利来看厄里斯魔镜，主要还是为了确定哈利的心性，他至少需要弄明白，哈利是否有可能成为三代黑魔王。但是，至少现在看来，并没有那个预兆。
　　他看着厄里斯魔镜，有些着迷，许久之后，他才终于移开了眸子，不再去看那面镜子，转身望着废弃教室天窗外的月亮，呢喃出声：“阿莉安娜，那孩子今年送了我一双羊毛长袜和一双羊毛手套呢，是个很体贴的孩子，对不对？……我是不是不应该这样呢？……为了更伟大的利益……盖勒特……”
　　当年，自己和那个锐气风发的男人，站在戈德里克山谷的苹果树下那般意气相投，两个人的思想、行动是那样默契、一致。还记得，那时相爱，以为能够相濡以沫，以为能够相依一生，以为能够成为把后背交托的伴侣……
　　可是……
　　“我们被赋予能力……这能力赋予我们统治的权力……我们争取统治是为了更伟大的利益……”邓不利多轻轻地读着自己当年轻狂时豪情万丈的宣言，那苍老的、淡漠的声音在空气里回荡。
　　


☆、37马尔福的投资

　　    假期在哈利处理魔法石赝品的各种材料融合中度过，哈利查阅了大量文献资料，并频频出入枢纽大厅和霍格沃茨的各个秘室，有时甚至需要使用返时器。斯内普看得心疼不已，但是，他知道，哈利的研究工作已经到了一个很重要的时刻。所以，他也只能尽力给哈利提供一些副作用几乎可以乎略不计的改良型泰坦斯芬提神剂，虽然这种魔药制作起来相当耗费心力和魔力。
　　终于，在哈利的努力下，假期即将结束时，魔法石赝品的成品终于完成了。不得不说，哈利在炼金术上的天赋不在魔法施术之下，连拉文克劳都感叹于哈利的天分。但是，当斯莱特林地窖里的人气回复时，哈利才意识到自己还没有给西弗勒斯准备生日礼物。
　　在假期结束后返校的第一个集体晚宴上，哈利已经有点儿坐不住了。感谢了好友的礼物之后，他便心不在焉地听着德拉科和布雷斯说起在贵族宴会上的种种遭遇。
　　“啊，德拉科，你们来的时候，有看到月亮吗？”哈利在一年级首席座位上给一年级开餐之后，突然想到了什么，立即问道。
　　“有，今晚的月光很好。”德拉科不明白哈利为什么问了这样一个问题。
　　“对不起，我先走一步。”哈利极其快速地把刚刚放进盘子的一片火腿塞进嘴里，然后就起身跨出座位，在所有人的诧异下向教授席施礼之后，就转身疾速而优雅地匆忙离开了。
　　斯莱特林们都是傻傻地看着哈利疾速离开的背影，长袍的斗篷在哈利的步子下翻动着让大家仿佛看到了另一个魔药学教授。
　　“西弗勒斯，哈利怎么了？”邓不利多看到哈利很急促地离开，于是问了斯内普。
　　斯内普只是淡淡地看了一眼小巨怪离开的方向，然后开腔道：“邓不利多，我以为今晚的甜点足以让你满意了，你至少应该明白，作为如今贵族圈中最年幼的家主，波特他即使一个人，但总会有一些这样那样的事情。”
　　这句话堵住了邓不利多的所有想要继续话题的路子，是的，邓不利多几乎都忘记了，他的救世主男孩是个大贵族的家主。虽然曾经他和理查德——哈利的曾祖父也算是有一面之缘，也曾教过查瑞斯。但是，那位波特和他的儿子却并不如詹姆斯那么好说话。詹姆斯让人觉得那不是一个真正的波特，至少见过前两代波特的邓不利多是这样想的，詹姆斯就是一个被宠坏的孩子罢了。邓不利多记得在詹姆斯在6年级毅然决然地表示要加入凤凰社时，当时的波特家主查瑞斯——自己的学生，曾经到霍格沃茨找过自己，促膝长谈之后，查瑞斯就关闭了波特庄园，詹姆斯也再也没有提过波特庄园的事。而在詹姆斯7年级时，也仅仅只是一个家养小精灵来到霍格沃茨把查瑞斯和多瑞亚遭到袭击的消息告诉了詹姆斯。之后，波特庄园再没有开放过。
　　像邓不利多这样的平民出身的巫师，不能理解贵族的一些想法是很正常的，虽然他强大、虽然他如今贵为伟大的白巫师。所以，听了斯内普的话，他不由得有些明白了，自己不了解那个孩子的一切，而斯内普不同，他也是个贵族家主。所以，才会让那孩子亲近的吧。或许，学徒的关系还不够紧密，嗯，波特家的家主吗？相信应该不会拒绝一个普林斯家主做监护人吧？至少，西弗勒斯值得信任。
　　“西弗勒斯，等下到我办公室来一下，好吗？我喜欢柠檬糖。”老巫师即使变异也是个标准的格兰芬多，典型的想不清楚就不去想的性格。
　　斯内普没有回应，于是，邓不利多知道他是默认了。
　　哈利走出大厅，就从随身的空间袋里取出了隐形衣，消失在城堡中，这还是他重生之后第一次使用这个密宝。他走出城堡，月光果然很好。他踏过草坪，向禁林走去。
　　禁林，哈利并不陌生，他看了看方向，就朝着禁林中心走去。
　　他刚才在餐厅里纠结该送什么生日礼物给他的爱人，斯内普是个普林斯，对魔药执着的普林斯。哈利虽然有意把自己后来研究出来的几剂高级魔药的方子拿给教授，不过，他始终觉得那样有些不妥。而其他的东西他却根本来不及亲手准备，于是，他想起了禁林里的一个地方，那里有一种神奇的魔药材料——艾丽蒙娜莎。
　　这是一种中性的材料，它的作用是精化药剂并提高药剂成功率。这种材料现在在黑市上几乎是有价无市，因为它非常稀少，而且能够用药的花一年才开一次，花期是一个月，开花时间是一年的最后一天。而且采摘条件也相当苛刻，在采摘时必须有月光，而且在采摘时必须献祭一些血液，否则，你摘下的花会在它离开母茎时立即枯萎。
　　来禁林找艾丽蒙娜莎，哈利在这一世还是第一次。在曾经，这种花朵是哈利魔药材料箱中的常备珍品。
　　哈利先是熟悉地来到一块空地上，哦，是的，这里在哈利上一世的记忆中，有一块墓碑，曾经哈利几乎每个节日都会来这儿。不过，现在的话……隐形衣下的男孩笑了，或许，很久以后，自己可以和西弗一起被埋在这里？
　　逗留了一会儿，他便向着更深处去了。
　　当哈利终于看到了不远处的峭壁上，一株如同萤蓝色水晶雕塑一样精致的植物在月光下发出美妙的幽香时，他不由笑了起来，这样的景观可不是常人能够见到的。抽出魔杖，变出了攀爬工具然后熟练地爬上了峭壁。
　　真是不错，这一次足足有3朵呢。
　　哈利用魔法将自己固定在峭壁上，然后变出了一个水晶盒子，和一把匕首，用匕首割开自己的手腕，那植物似乎感到了美味的血液近在咫尺，分出一段茎杆，缠上了哈利的伤口，开始吸食血液。
　　哈利看着植物，几分钟之后，植物放开了哈利的手腕，哈利就伸手把那三朵艾丽蒙娜莎一一摘下，然后小心地放到水晶盒子里，看着天生美丽的自然造物，哈利觉得虽然付出点代价，不过值得。
　　哈利直接用了幻影移形回到了自己的宿舍，对自己的伤口念了治愈咒，然后将三朵艾丽蒙娜莎从水晶盒子里取出，看着这美丽的造物，他召唤了自己制作的专业小型魔药材料贮存盒，将三朵花放了进去。身为炼金术大师，他给自己制作的魔药材料贮存盒自然是非同凡响的了。他之前也不是没有想过把这个魔药材料贮存盒送给西弗勒斯，但是想想，还是放弃了，因为他记得他的爱人不喜欢用别人用过的东西，尤其是关于魔药的长期使用东西，这也是魔药大师的通病。
　　哈利做好了这些之后，已经有些饿了，走出自己的房间决定去厨房打劫一顿。可是，他才刚走到公共休息室，就惊讶了——
　　相熟的小蛇们叫住了他，德拉科更是一把将他摁在一张椅子上，然后大家都默默地从包里拿出了各种各样的点心来，才一会儿，哈利的面前就堆积了足以让他饱餐一顿的来自各个纯血贵族家厨房的点心。
　　“吃吧。”其他人只是把点心往他面前一放，就各自去做自己的事了，只有布雷斯和德拉科坐到他的身边，布雷斯从点心中挑出一块递给哈利。
　　“谢谢。”哈利故意说得大声了一点，这些别扭而温柔的小蛇们啊……
　　吃过东西，哈利开始看书。直到公共休息室的壁炉里蹿起一道火光——
　　“波特！来我办公室！”是斯莱特林院长的声音。
　　哈利翻了一下眼睛，道：“那么，导师传唤，我失陪了。”
　　“希望我明早能看到一个完整的你。”布雷斯打趣道。
　　“好了，听教父的语气，你不会有事的。”德拉科平静地说，他回去之后，父亲就把他叫到书房，问了关于哈利的一切。在父亲知道哈利做了教父的学徒时，父亲的表情空白了半秒，喃喃了一句“西弗勒斯……我可真没想到……”。要不是在父亲身边，他还真没听到。而在返校之前，父亲更是公开告诉他，一定要和哈利保持良好的友谊。
　　对此，德拉科没有疑义，父亲的决定总是对的，也许他事先试探过教父了？
　　看着哈利出门的身影，他得承认，哈利是个合格而优秀的首席，单凭这一点，他就有让马尔福投资的本钱。就好像祖父投资Dark Lord，父亲投资教父一样，自己投资个救世主也是个不错的选择。
　　然而很久以后，德拉科再度回忆起这个想法时，不由自嘲地笑了，笑自己此时的幼稚——
　　哈利·波特又怎么可能是马尔福能够投资得起的呢？
　　他不是没有根基的汤姆·马沃罗·里德尔，也不是当年需要保护的自卑毒舌的混血斯莱特林西弗勒斯·斯内普。
　　他是哈利，哈利·波特，一个波特家的家主，一个普林斯家主的学徒，一个布莱克家主的教子，一个纯血。四巨头最衷爱的少年。
　　不过，在德拉科暗暗自嘲时，却没有人不承认，马尔福和扎比尼做了有史以来回报率最高的投资。
　　


☆、38哈利的猜测

　　    走进魔药学教授办公室，哈利眨巴着绿眼睛看着沙发上的铂金贵族和黑发教授。他虽然已经从蛇女那里知道卢修斯的到来。但当他看到马尔福现任家主时，即使不是第一次，但还是不自觉地和记忆中已经成长为新一代马尔福家主的德拉科比较起来。
　　一样的铂金发色，一样的灰蓝眼眸。但比起德拉科，他的父亲卢修斯·马尔福显得更有几分不附合他年纪的沧桑感和疲惫感。或许是年幼就承担了整个马尔福的荣耀，又长年在黑魔王手下承受钻心咒的缘故。
　　“过来，哈利。”斯内普突然公开地表现了自己对少年的亲密，让哈利有些愣神。但他毕竟是风浪里走过的人，很快就调整过来了。走到斯内普身边坐好。才开始有点好奇地正式打量起教授的客人来。
　　很显然，这位老奸巨滑的马尔福对于朋友的最新禁脔也开始有点好奇了，最初的震惊之后，这位校董世家的家主，用贵族的咏叹调开口：“亲爱的老朋友，亲爱的西弗勒斯，能否介绍一下你身边的这位小先生？”
　　“您好，马尔福先生，我想，您就是德拉科的父亲吧？我是哈利·波特，您可以叫我哈利。初次见面，十分荣幸，同为十二世家，我想，马尔福先生应该不会忘记盟约。”哈利根本不需要西弗勒斯的引荐，作为波特家的家主，十二校董之中最尊贵的守护者，他有权更加贵族一点。
　　卢修斯·马尔福眯起眼睛，打量起这个碧眸少年，但是在看到少年轻轻打了个响指，桌上就出现了一杯新的香茶之后，就微微一笑，道：“德拉科那孩子在学校承蒙关照了。”
　　“哦，当然，德拉科是我的朋友，斯莱特林对认可的朋友向来忠诚。”
　　哈利笑着，有意无意地用自己的手指抚过手上戴着的波特家的家主戒指，“教授，你喊我过来有事吗？”
　　“啊，没什么，只是，刚好卢修斯来打听德拉科的成绩，然后顺便提起要见一见我新收的学徒是否符合华而不实的马尔福审美观。”斯内普略带讽刺地说。
　　“教授很在意？”哈利笑了笑，虽然才11岁，但却实足以让人看到一个俊美的少年的稚形了，就连过去的德拉科都曾经在私下抱怨自己的“教母”大人的能力和相貌都是一等一的。
　　“比起华而不实的马尔福家的审美观，我更在意你脖子上的东西是否被放进了芨芨草。”对于哈利一笑的风情，虽然稚气了些，但隐约有了记忆中的风采，然而因为卢修斯的在场，让斯内普有些不高兴了。
　　“哦，西弗勒斯，哈利真不错，是吧？”卢修斯·马尔福自然看出了老友的不高兴，但还是试探地问道。
　　斯内普没有回答，端起一杯被哈利换掉的茶水，哈利禁止他在没有巡夜的深夜喝黑咖啡。而把黑咖啡换成了源自神秘东方的草药茶，当然，哈利在这方面曾做过研究，出自普林斯魔药园的一些中性的对魔力和身体有好处的魔药材料也会出现在草药茶的配方中。他曾在幽灵状态时看过德拉科故意放在书桌上每十分钟都会自动翻一页的属于哈利的关于魔法草药茶的论著《那些有益的材料》。
　　卢修斯见自己从老友这里试探不到任何东西，于是他用算计的目光看向一边的男孩。话还没出口，就听见地窖主人用他那堪称磁性的声音对男孩说道：“既然来了，那么你可以去我的书架里挑本书。”
　　“说的也是，教授。”哈利随意地打了个响指，不远处的书架里飞出了一本书，是最新版的《魔药周刊》。哈利知道教授看过了，教授有在书上涂写评价的习惯，而他本人在这次的周刊上发表了一篇关于近视药剂的改良论文，他主要想看看教授的看法。
　　看到哈利直接翻开目录，直接刷到属名“HP”的那篇论文题目时，卢修斯·马尔福才从刚才哈利轻易地施展出无杖无声飞来咒的震惊中解脱出来。他看向自己的挚友的眼神也满含深意，但很快地他从椅子上起来，十分熟络地走到魔药柜边打开了魔药柜，一边取走了自己需要的药剂，一边用咏叹调说：“哦，亲爱的西弗勒斯，最近茜茜的身体也不知怎么了，有点虚弱，你若是有空，可以来一趟马尔福庄园吗？”
　　“尊敬的马尔福先生，请容许我提醒你，我不是你们马尔福的专属医师。”斯内普没好气地说，“另外，把你高贵的爪子从我的药箱里离开，立刻。”
　　“哦，别这么不尽人情，亲爱的西弗勒斯。”耀眼的铂金贵族一边手速不慢地把几瓶闪烁着光芒的药剂揣入怀里，一边对挚友抱怨道。
　　“如果你不想下一次在你的荣光药剂中吃到什么不太好的东西或者尝到更加有违你那马尔福审美的味道，那么，你最好不要忘记一个魔药大师的忠告。”斯内普淡淡地说。
　　“哦，十分感谢，那么，我先走了。波特先生，今天很高兴认识你。有空的话，欢迎您到马尔福庄园作客。我想茜茜会很高兴的。”卢修斯说着就走向壁炉。
　　“我的荣幸，马尔福叔叔。”哈利起身对卢修斯行了个标准的古老送别礼。
　　卢修斯看着这个年轻的波特家主，眼角抽动了两下——为什么啊，为什么，我家小龙都没法如此出色啊……11岁的无杖无声魔法也就算了——只能说明救世主天赋秉异。但为什么连这么古老的送别礼都能做得如此完美呢？于是，华丽的马尔福家主，卢修斯被打击到了，在飞路系统运作前的最后一个念头就是——
　　不行，我的小龙的继承人训练得加倍！
　　斯莱特林的公共休息室里，某个正在和扎比尼聊天的男孩，不由打了个很不贵族的寒颤，得到了好友充满关心的问候。
　　哈利看到卢修斯走了，于是笑着重新坐回椅子，继续看了《魔药周刊》上的熟悉字迹。然后，看到斯内普在一种叫青衣草的材料边上注着的话——“为什么不用希伯来毛虫的丝？”
　　“西弗，”哈利说道，“是青衣草的价格便宜还是希伯来毛虫丝便宜？”
　　“当然是青衣草了。”斯内普答应了一声，然后才反应过来，于是他笑了起来，“哈利，你是对的。”
　　“卢修斯那里的日记本是一个魂器。”哈利说道，把手里的《魔药周刊》合上。
　　“需要我做什么？”斯内普听出了自家伴侣的弦外之音，于是问道。
　　“或许可以透露一点关于伏地魔的灵魂状况和身世情况给卢修斯？”哈利说道，“据我所知，很多食死徒并不知道崇尚纯血的黑魔王是混血，当然，并不排除马尔福的上一任家主，阿布拉克萨斯·马尔福，作为伏地魔最要好的同学知道这一点。”
　　斯内普沉默了一会儿，然后说：“可是，哈利，据我所知，阿布拉克萨斯·马尔福死得很早，大约在卢修斯才3岁的时候就死了，所以，卢修斯对德拉科才会宠爱到了天上。”
　　“我曾问过德拉科，他告诉我，他的祖父阿布拉克萨斯·马尔福是三百年来，唯一一个在马尔福庄园留下画像却在死后从未出现的人。”哈利继续提示。
　　“你是说……”
　　“要么，他还活着，要么，他死前受到了强大的黑魔法打击。”哈利说道，“显然，第一个假设不成立。”
　　“卢修斯说，他的父亲是去出任务然后遇见意外保护黑魔王而死的。”斯内普说道，微微皱眉。
　　“事实上，我研究过食死徒。我发现一个事实——最初一代的食死徒竟然没有一个活到黑魔王来杀我的时候。如果有的话，或许黑魔王根本就不会惨败到今天这个地步。”哈利略带感叹。
　　“你是说……”斯内普的脸色白了下去。
　　“我离开英国的时候，有到东方去走过，那里有一个很智慧的民族，他们有一句话‘狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏’。意思是：狡猾的兔子一死，猎狗也很快成为人们的食物；鸟被打尽的时候，人们把良弓也束之高阁不用了。比喻被人利用后，失去利用价值的下场。”哈利说道，“不过，这说到底只是一种可能性颇大的猜测。事实真像如何，我们真的难以得知。”哈利说道。
　　“嗯，我明白。”斯内普收敛了自己的震惊，他知道哈利现在已经不是一个单纯的孩子了，之所以愿意和自己说出这些猜测只是因为自己是他所爱的人。
　　“那么，这本先借我，明天还你。”哈利扬了扬手里的周刊。
　　“嗯，好。”看着哈利打开自己的办公室的门，就要出去。
　　“晚安。”哈利的声音随着关门的风声传入斯内普的耳中，让黑衣教授微微一怔。
　　唇角勾起一丝弧度，他的男孩总是这么温柔。端起哈利刚用过的杯子，还有半杯香茶。他不由轻轻地就着哈利刚才用的那一面啜饮了一口，然后满足得仿佛踏在云端。
　　原来，这就是在灵魂伴侣之间相爱的感觉么？
　　不可思议……
　　


☆、39生日礼物与倒霉的奇洛

　　    圣诞新年假期结束后，开学的第一天上午就是一年级格兰芬多和斯莱特林的魔药课。魔药课向来一上就是一午的，因为实践操作的时间总是要花掉很多，毕竟熬制的时间很长。哈利吃完早餐立即带着一年级的斯莱特林们向魔药学教室去了。进入教室，哈利坐到自己的座位上，他继续静静地预习着课本，今天如果没有意外的话应该是上配制初级伤口清洗剂。
　　哈利仔细地阅读着书上的步骤，他总能在课堂上受到教授们的偏爱，毕竟一个成绩好、聪明又知礼的孩子比起其他的学生要让人舒服，不是吗？
　　在格兰芬多们到达教室之后，斯内普教授立即就到了。他看了一下自己的学生们，确定了一下人数无误之后，魔杖一挥，黑板上出现了初级伤口清洗剂的制作步骤。然后，冷酷无情的黑眸扫过格兰芬多小狮子们。留了点时间，让学生们默记下步骤。而他自己则走到哈利面前。把一张羊皮纸放到哈利面前。
　　“怎么了，先生？”哈利抬眼问道。
　　“波比那里药剂不够，这些魔药你到我的办公室去做出来，一个上午。”斯内普小声说道，“你不需要做初级伤口清洗剂。如果不是波比着急要，我也不必找你。”
　　“好。”哈利扫了一眼清单，都是止血剂、补血剂、解毒剂甚至还有高级伤口清洗剂，抬眼疑惑地看了一眼斯内普，但教授没有给他任何解释。他立即明白是人多不好说。
　　大家看到斯内普教授把一张羊皮纸放到哈利面前，然后俯身小声地交待了什么。之后，哈利就立即从魔药教室的一个通道离开了。
　　虽然不明白两个人交流了什么，但就算是最大胆的狮子，也不会问出口的——鉴于哈利离开之后，斯内普教授的脸色就变得更阴沉了。
　　直接回到斯内普的办公室，哈利马不停蹄地走进地窖的试验室，奔向最近的大操作台边，魔杖一挥架好了六只坩埚，然后取来一大包魔药材料和自己的秘银搅拌棒。哈利开始制作，从材料处理到熬制时间，他几乎是以一种高速而绝对熟练的状态微妙地掌握着搅拌，并绝对掌控着六只坩埚的时间点。好在这里没有其他人，虽然这样神奇的一幕在一年级学生看来最多只是惊奇一番，没什么。但在斯内普这样的大师看来，这是需要长期的培养和相当大量的熬制经验才能够做到如此的。
　　六锅魔药很快完成，哈利又调配了两锅高级伤口清洗剂。将药剂装瓶之后，让地窖的小精灵以教授的名义送到医疗翼去。又用非常快速的效率制作出了一小锅初级伤口清洗剂，虽然西弗勒斯说过自己不需要制作这种低级药剂，但是，自己现在是个学生，不是吗？作为学生就该有学生的样子。想必西弗勒斯不会拒绝为斯莱特林多加上一些分数，不是吗？
　　哈利回到魔药课教室时，课堂几乎到了尾声，学生们正在上交作品，教室里正呈现着一贯下课前的少许混乱。
　　斯莱特林们看到他们的首席出现，手里拎着一瓶色泽完美的药剂时，都是与有荣焉地露出了笑容。
　　斯内普看到哈利手上的药剂，淡定地给自家学徒加了5分之后，布置了作业和下一节课的内容：“关于初级伤口清洗剂的制作和特性，十英寸长羊皮纸。另外，我们下节课开始制作初级混乱药剂，希望诸位好好预习。”
　　斯内普的最后一句话充满斯莱特林式的恶意，让所有的小动物都是一阵发寒。哈利一愣，初级混乱药剂……这种药剂相当好配，但相当冷门，似乎只是一年级选修的内容？西弗想做什么呢？
　　哈利以帮助导师整理教室为借口留了下来，在其他人都走了之后，哈利没有说话，如同往日魔药课结束之后一般，挥了一下魔杖，整个教室就被清理干净了。斯内普看着他如同往日一般将学生们的作品整理好，然后捧着那只箱子走向魔药教授的办公室。黑衣教授立即跟了上去。哈利将箱子放到办公桌旁的柜子里，然后回头看着自己的爱人，从袍子里取出准备好的礼物，递了过去。
　　“生日快乐，西弗！”
　　魔药教授看着哈利手上的材料存储盒，误以为这个精致的盒子是给自己的礼物。于是勾了勾嘴角，接过了，却也不打开。
　　“怎么不开起来看看你的礼物？这个材料存储盒我有用过，如果你喜欢，我会亲手给你再做的。”哈利笑道，“本来是想给你做一套新的，可时间来不及，我知道你不习惯用别人用过的材料存储盒……唔……”
　　魔药教授终于克制不住心动，吻上了男孩不安静的唇，仅仅只是四片唇最浅的相贴，但是，两个人却都感觉到灵魂中传来的共鸣。
　　他打开盒子，有些惊讶地看着盒子里的三朵艾丽蒙娜莎。看着盒子里天生美丽的自然造物，大概就明白了昨天晚间的突然离席是为了什么。
　　“如果我没有记错，你做的材料存储盒，向来是一整套的吧？这样好了，下个月你也不需要虐待你那容量本就不多的大脑给我弄什么特别的礼物了，我只要你用过的这套。”斯内普认命地说，他想，用哈利用过的器具，或许也是一种幸福？或者，他的魔药洁癖在这个小家伙面前不想起作用了呢？因为这个人也是个魔药大师？不，更多的是因为这个人是哈利吧？
　　“我让小精灵把药送到医疗翼去了，怎么了？突然要那么多药品？”哈利放下了学生们的作品，然后坐到斯内普身边。
　　“奇洛那个蠢货，竟然利用了拉文克劳学生的研究欲，让学生去给他试探那只三头犬……”斯内普阴沉地说。
　　“几个学生受了伤？”哈利也问出了口。
　　“3个。”斯内普知道哈利很不高兴。
　　哈利点点头，沉默了一会儿，然后说：“看来，我有必要做点什么。”
　　“你要干什么？”斯内普问道。
　　“自然是去做些小坏事啦。”哈利随口说道。
　　“如果你不想让我怀疑你的大脑里的内容，你就该知道，什么事该做。”斯内普威胁式地眯了眯眼睛。
　　“好啦，我先去准备一下。”哈利笑道。
　　走出斯内普的办公室，哈利的眼神一阵闪烁。他想，他需要一个合作者。是的，皮皮鬼无疑是最好的合作伙伴。招来皮皮鬼，这个看上去年轻的幽灵是戈德里克·格兰芬多的弟弟。他生前叫做皮埃斯·格兰芬多。
　　“皮埃斯。”哈利微笑地看着这个喜欢恶作剧的孩子，事实上这个孩子才是格兰芬多精神的来源，可惜他十五岁就死于家族内斗，身为家主的戈德里克拼尽全力用各种魔药拖住自己最亲的弟弟的生命，甚至把他带到霍格沃茨——黑巫师萨拉查·斯莱特林的城堡，可是即使如此，最终也不能留下他。
　　“哦，波特家的孩子，重新进了斯莱特林的波特，有事找皮埃斯？”皮皮鬼嬉笑地道。
　　“帮我个忙。好好整个人。”少年笑得灿烂，“不管用什么办法。”
　　“哦，交给我吧，绝对让你满意。”皮皮鬼对自己的后辈保证道，“你想修理谁？”
　　“奎里纳斯·奇洛，黑魔法防御术教授。”哈利轻轻吐出那个背叛了自己生命和灵魂的男巫之名，巫师的姓名都有魔力，由其是哈利这样有身份的巫师吐出的每个名字都有魔力，这魔力伴着哈利本人的喜怒。比如说现在，哈利在念出奇洛的全名时，加上了自己的厌恶，那么霍格沃茨城堡和波特庄园以及哈利名下的产业就会对奇洛产生防备和排斥。
　　于是，从这一天起，奇洛倒霉了，他那悲催的日子开始了。
　　先是教师席上的座位不见了，就算邓不利多变出一把椅子也会在奇洛坐下后突然消失。
　　嘣——
　　“哦，奎里纳斯……”在奇洛一顿晚餐摔了5次以后，所有的学生都对这个教授的滑稽表演好笑，由其是格兰芬多们，不知收敛的他们每次都笑得好大声。
　　“Well，我是否可以认为，奎里纳斯，我应该送你一些减肥药剂了呢？”蛇王大人的毒液喷死人不偿命的。
　　“呃，西……西……西弗勒斯，谢……谢谢，你的好意。但……但是，不……不……不必……不必……麻烦。”奇洛一边狼狈地从地上爬起来，一边小心地扶了扶头上的帽子。
　　斯内普怎么不知道是哈利在整人，心里无比满意小家伙把他从自己死对头那里继承的恶作剧天赋用在整这个完全没有斯莱特林荣誉感的黑魔王的附身体身上。
　　之后的两个月，奇洛教授在霍格沃茨简直就是衰神上身。喝水能被硌到牙，吃饭能吃到各种恶心的东西，走路时每走三步都会有一个幽灵穿过他的身体，在大厅吃饭他只能站着。就算是呆在办公室，皮皮鬼也会变着法儿闯进他的房间，搅得他神经更加衰弱了。上课时，更是有各种各样的事情发生。
　　不过，某个在背后操纵看戏的绿眼睛小蛇则很有策略性地每天给了这个教授充足的睡眠时间和一个小时的独处时间。让这位期待着伏地魔的年轻教授能够有足够的时间同他那脑残的主子交流并制定计划。
　　


☆、40无辜被罚

　　    哈利过着紧张而开心的学习生活，偶尔在图书馆会看到格兰芬多三人组在图书馆里查找关于尼可·勒梅的资料。哈利每次看到他们三个，都会有一点感慨，不过他们显然还没有找到任何有用的东西。
　　这天，哈利带着布雷斯和德拉科到图书馆做作业，哈利的魔法史作业还没有完成，宾斯教授布置了一篇关于妖精叛乱的论文让哈利颇为头疼。所以，他来图书馆看看有没有什么这一类的书。魔法石的赝品制造完成之后，哈利就尽量少去西弗勒斯那里了，不是不想去，而是不想让他难过。
　　他看得出来，保有灵魂婚契的西弗勒斯对他的欲-望，对此他很高兴，但是他知道自己还太小。不想让他为难，所以，只得尽量少呆在他的面前了。
　　正翻找着资料的哈利，突然被对面的布雷斯一拉，哈利抬眼疑惑地看了布雷斯一下，布雷斯示意他看门口。
　　奇迹！
　　地窖蛇王竟然出现在图书馆！
　　小动物们都是惊讶地看着他，斯内普教授扫了一下图书馆一眼就看到了坐在布雷斯和德拉科对面背着光坐着的男孩。男孩身前的半张桌子上都是书本，看起来很烦躁地翻动着书本，这个小家伙……看起来不单是自己没有看到他会烦躁不安，他也一样，只是这小鬼还没有自觉吧。
　　“伊苏丝娜，我来借书。”西弗勒斯·斯内普对平斯夫人说道。
　　“哦，西弗勒斯，从你毕业之后，你就没有来过我这里了。”平斯夫人难得打了个招呼，“□区么？”
　　“对。”斯内普说着就走进了书架中。
　　哈利眨巴了几下眼睛，他很清楚斯内普七年级时就已经把□区啃完了，霍拉斯·斯拉格霍恩可不是西弗勒斯·斯内普，有才华的学生从霍拉斯·斯拉格霍恩身上很容易得到好处。更不要说，在魔药学方面极度天才的混血王子。完全不明白教授今天怎么会来图书馆，于是哈利没说什么，过了一会儿，只见斯内普教授拿着三本书从□区出来。向平斯夫人登记了一下，然后居然向着哈利这边走了去。
　　布雷斯早就吓得俯在桌子上不敢发出半点声音，德拉科则相对较好，抬眼看了一下自己的教父，冲他点了点头，然后，继续写自己的变形学论文。而哈利则一点感觉也没有，正入神地想着措辞。这时，图书馆里的所有人惊讶地看着斯内普教授坐到哈利身边的空位上，抽过哈利写了一半的论文，看了一眼，然后说了一句：“等着。”接着黑袍翻滚地走进了普通书区，两分钟后，在布雷斯和德拉科都一副傻眼的表情下，提着一本书放到哈利面前。
　　“如果你想从宾斯教授那里拿一个‘O’，这本书你可以从第68页抄到第95页，现在立即动手，不要让我等太久。”整个图书馆的学生都被魔药学教授的这句话给吓得石化了——什么时候起，拉文克劳口中黑漆漆的魔药教授、赫奇帕奇眼中最可怕的蛇王陛下、格兰芬多口中油腻腻的老蝙蝠、斯莱特林最尊贵的院长，竟然会对自己的学生给予帮助了呢？
　　哈利接过书本，立即开始抄写，一边抄还一边小声问：“怎么了？”
　　“我那里来了一条不太配合的夏利拉毒蛇，我取毒液有些不顺利，需要个帮手。”斯内普说道，“好了，我就在这里等你。”
　　“好的。”哈利立即加快了抄写的速度。而斯内普教授则坐在一边翻着自己从□区借出来的书，哈利就算写花体字，抄写速度也不慢，一个小时后，他把书本合上——困扰了他整整两天的魔法史作业总算是完成了。斯内普没有说什么，只是把哈利借出来的关于妖精叛乱的书全部码好，很随意地问了一句：“有想留下的书吗？”
　　哈利留下了斯内普借出来给他抄的那本书，于是，斯内普帮他把其余的书本全部还给了平斯夫人。只留下了自己借的几本。在哈利同好友道别之后，就和斯内普教授一起离开了图书馆。
　　在他们走后，图书馆里发出了不少尖叫和不可思议的大声谈论，让除了斯莱特林之外三个学院都被平斯夫人扣了不菲的学院分。至于斯莱特林？狡猾的小蛇们早就听说斯内普教授收下救世主做学徒了，贵族出身的他们自然知道魔药大师的学徒代表什么，最少也是至交好友的身份啊……巫师的寿命很长，20年的岁月根本不算什么。魔药大师对自己的学徒亲近，是无可厚非的。
　　在魔药试验室里哈利没有半点困难地取到了蛇毒之后，从试验室里出来，就看到西弗勒斯正在沙发上看书。于是也走了过来，问道：“西弗，今天没有作业？”
　　“我改完了。弄好了？”斯内普说。
　　“嗯，放在你的毒-品架的第二层，你看一下就可以找到。”哈利说。
　　“那陪我去一趟禁林吧？”斯内普说，“我种了些月光草，应该可以收了。”
　　“好。”哈利没有二话，于是这一大一小就向禁林去了。
　　当两个人在禁林深处的一片种植着月光草的地方开始采摘月光草时，他们并不知道格兰芬多的罗恩、西莫、纳威还有格兰杰四人组也离开了城堡，向海格的小屋进发，而他们四个并没有发现跟在后面的一条铂金小蛇。
　　其实德拉科在下午的时候就发现了格兰芬多三人组和那个叫格兰杰的泥巴种正在鬼鬼祟祟地谈论着什么，然后他听到了那个没脑子的韦斯莱居然叫出了声：“哦，太酷了，一只龙，海格就要有一只龙了。”
　　龙！
　　要知道，德拉科对龙这种生物是最没有抵抗力的了。
　　于是他在一边屏气凝神地偷听起来，虽然“偷听”这种事有点不贵族，但是事关一只龙啊……那可是德拉科从小就为之迷醉的强大生物啊。
　　于是，他很快从四个格兰芬多的对话中总结出了事情的始末——在新年假期结束后，那个疑似半巨人的猎场看守从陌生人的手里赢得了一只龙蛋，并且在半个月前被去看望海格的隆巴顿、韦斯莱、西莫以及格兰杰四人发现。并且，小龙在今天晚上会出壳。
　　啊，这可是个大消息啊，德拉科多么多么希望能够观察到一只龙的诞生过程，当然他不是没有想过告诉哈利，只是，哈利被教父带走了，而他把事情告诉布雷斯，结果布雷斯对龙没有半分热情。于是，他只得自己悄悄地跟了上去……
　　当哈利跟着斯内普教授一人背着一筐月光草从禁林里踏入城堡时，在走廊上就遇到了正在教训一个斯莱特林和三个格兰芬多的麦格教授和闻讯赶到的邓不利多教授。
　　“哦，西弗勒斯，我的孩子，你也在这？”邓不利多的蓝眼睛闪亮得过分，他若有若无地看了一眼跟在西弗勒斯身边的哈利，笑容十分灿烂。
　　哈利看着这阵式，知道恐怕一次禁闭加扣分是逃不掉了。看起来，邓不利多还是没有放弃他的掌控计划啊。
　　“该死的，邓不利多，要我说多少次才能够让你那已经被粘糊糊的甜食腐蚀得已经记忆力退化的大脑记住一个事实——我是一个斯内普，并不姓邓不利多，并且我与你并没有任何血缘关系，很显然，我没有荣幸能够成为本世纪最伟大的白巫师的孩子。”魔药教授的这一番讽刺让格兰芬多的四只小狮子都是倒抽了一口冷气，而德拉科则是华丽地崇拜了自己的教父，至于哈利和麦格则是冷眼旁观。
　　可惜，有人就是灾难体质，就连不说话也会中招。
　　“西弗勒斯，你可真是……啊，哈利，你也在这里？”邓不利多仿佛刚刚看到哈利般。
　　“晚上好，邓不利多校长先生、麦格教授。”哈利优雅地向两个教授鞠躬。
　　“我很意外，竟然在这个时间这个地点见到你。”邓不利多笑道。
　　“邓不利多，我带波特去了禁林。如果我没有记错，波特先生是我的学徒，必须跟着我去实践采摘月光草？”斯内普帮哈利做出了解释。
　　“哦，当然，西弗勒斯。这当然没问题，但是，你和哈利回来的时间已经过了宵禁了。这个时间学生们都应该在床上安睡，而不是出现在这里。”邓不利多淡淡地说道，但哈利和斯内普却都听出了邓不利多话语中的一丝逼迫。
　　哈利已经用上了大脑封闭术，他看着斯内普的黑色眸子也出现了一丝空洞，然后就听到魔药教授用一种嘲讽的语气说：“如您所愿，伟大的白巫师，霍格沃茨校长，邓不利多教授……因为波特先生在宵禁时间没有呆在应该呆的地方，所以，《斯莱特林行为守则》抄写200遍。另外，由于以上原因，斯莱特林扣……”
　　“啊，西弗勒斯，分数就不必扣了，不如改为一次费尔奇那里的禁闭，如何？”邓不利多也不想让哈利在斯莱特林的日子太难过。
　　“随便你！”斯内普是真的发脾气了。他从邓不利多身边匆匆而过，哈利立即跟上，匆忙和两个教授行礼道别。而格兰芬多四人组和德拉科都愣在当场。
　　“西弗勒斯，你不该如此护他……”邓不利多突然开口。
　　斯内普停顿了一下脚步，打断邓不利多的话，道：“我说过，他从那天之后就是我的学徒，用什么样的态度，什么样的手段，都是我的事。小马尔福先生，难道你的脚已经生根了吗？有劳你抬一抬你那矜贵的脚，回到你该呆的地方。还是说，你的大脑已经被那些巨怪一样的格兰芬多同化了呢？我会如实对你的父亲告知你这一回的行为。”
　　德拉科立即一个激灵，跟上了哈利。
　　看着三个斯莱特林离开，从西弗勒斯和哈利出现后，就一直没有作声的麦格不赞同地看着邓不利多道：“阿不思，你不该如此的，就算……唉，你总有自己的考量。好了，你们跟我走吧。”
　　说完，麦格教授就带着四个闯祸的小狮子向格兰芬多塔行进了。独剩被留下的邓不利多，无奈地叹息了一声，便向自己的卧室走去。
　　



☆、41魔力暴动

　　    第二天，是周六。格兰芬多们发现自己的沙漏里的红宝石少了一大截，于是格兰芬多们对于四个闯祸了的小狮子都开始了隔离惩罚。至于德拉科被扣了50分，斯莱特林倒是没有什么反映，只有西尔沃学长对德拉科叮嘱了一句：“马尔福学弟，下周结束之前请赔回75分。”
　　德拉科没有说什么，对于斯莱特林内部的法则，他作为一个马尔福对这规矩再清楚不过了，谁失去分数就得在限定的时间内赔回1.5倍。这是一种惩罚，也是一种责任心的培养。
　　斯莱特林不需要为这种小事考验本就来之不易的友情，不是吗？
　　哈利脸色极差地吃着周六的早餐，才吃了少少一点点，就放下了餐具，他从昨天晚上被无辜地罚了一场禁闭之后，脸色就没有好过。德拉科看着好友优雅地放下了早餐，知道他心情不好，也没有说什么。甚至在布雷斯要出声关心时打断了布雷斯要出口的话。
　　然后，所有的斯莱特林们都意外地看到他们的一年级首席打了个响指，他面前的餐盘一下子就不见了，然后哈利拿出了一封空白的吼叫信。斯莱特林们看着笑得一脸平和的一年级首席，都不由打了个寒战，不知道谁惹了这只小蛇啊？
　　哈利把内容写完之后，魔杖一挥，那封吼叫信自动折成一封红封信件，哈利从衣袋里拿出了龙皮手套和一瓶药剂，戴好手套，把药剂涂抹在信封上。
　　“那是什么？”德拉科好奇地问。
　　“家里寄来的蛇毒，我稀释之后加入了一些有趣的东西，相信我的朋友会喜欢这个的。”哈利笑着说，“让他敢欠我圣诞礼物。”
　　看着哈利恨恨的样子，德拉科不由和布雷斯对视一眼，短暂的犹豫之后，两人就决定不去好奇那些所谓“有趣的东西”是什么。因为他们有直觉，或许不问才是最好的。
　　几年以后，当他们知道那是什么了之后，不得不更加相信自己的直觉了。
　　哈利做完这些事，就看到西芬尔不知什么时候已经停在自己跟前了。哈利魔杖一挥，一条漂亮的红色缎带就出现了。无声变形术！一直注意着哈利的小蛇们都是一愣，然后其中几个还交换了几个眼神。
　　“哦，米勒娃，看看，小哈利变形术看来真的很优秀,不单是长像上很像詹姆斯，连这方面看来都有詹姆斯的遗传，对不对？”邓不利多故意在教师席上说道。
　　“是的，哈利在很多课程上都表现得很出色。”米勒娃看到坐在自己身边的同事——西弗勒斯脸色一瞬间白了下来，所以只是说了一句中肯的话。
　　“哦，说起来，当年也有一个全家都毕业于斯莱特林，就他进了格兰芬多……”这话一出口，斯内普就起身，离开了大厅。而哈利将信件绑好让西芬尔离开之后，也是脸色极度不好地提前离席了。
　　而在西弗勒斯离开之后一些年龄大的教授都是一脸不赞同地看着邓不利多，当年的事他们都看在眼里，虽然只是恶作剧，但是确实太过分了。而邓不利多置若罔闻地开心挖着面前的甜食，对着某些看着他的格兰芬多小狮子露出一个和颜悦色的笑容。
　　哈利事实上一直在关注教师席，自然对邓不利多的那些话也是听得一清二楚。事实上，他一直很茫然——他不知道该怎么面对曾经一度尊重的邓不利多。
　　当年他在魔法界的地位绝不比邓不利多低，甚至在最后离开英国之前的几年很多魔法部的决策都是由他签发的。他十分清楚所谓白巫师阿不思·邓不利多，绝对不像很多人想像的那样干净，但他比起伏地魔的确更理智、更有远见，也更有自制力，当然，这样的一个巫师也对一切更有掌控欲。曾经坐到那个位子的哈利深知，对于一个上位者，掌控欲是必需的，越是强烈的掌控欲，越有助于成功。
　　是的，重生之后，他为了摆脱邓不利多并且尽快能够强大起来在而离开了德思礼家，但是，并不意味着他对邓不利多没有意见。三天，他在德思礼家仅仅住了三天，在成年人的思维下，他重新经历那种对小孩来说简直是“地狱”的生活。于是，也把年幼时曾经出现过的对那个将他送到“地狱”中的人的怨恨之情再次激发。是的，当年他不是没有抱怨，不是没有难过，也不是没有愤恨。但是，他那时太小，没有自救的手段。重生时，年幼时的情感被激发的同时也开始有一丝扩大化了。值得庆幸的是，他还有理智，理智让他压制住了对邓不利多进行打击的欲-望。他无比清楚，没有邓不利多，以自己现在的资历是无法对魔法界产生什么影响的。
　　西弗早餐几乎没有吃东西，想着这一点，哈利就去了厨房，在小精灵们的自我惩罚中做了一顿早餐。带着早餐，哈利去了地窖办公室。
　　“西弗……”刚刚走进地窖，就看到斯内普在喝威士忌。
　　哈利没有说话，把门关好，然后走到教授跟前，把自己做的早餐放在了教授面前。
　　“哈利……”斯内普把威士忌放下，看着哈利，又看了一桌上的早餐，他用手指轻轻地描着男孩的面部轮廓，然后叹了一口气，“为什么邓不利多觉得你和你父亲还有那只蠢狗相像呢？可我觉得……”
　　哈利脸色一变，看着男人，突然打断了教授的话，漠然地说了一句：“西弗，你觉得我像谁呢？或者，你希望透过我看谁呢？”然后不等他反应什么，就离开了地窖办公室。
　　“哈利——”斯内普意识到自己又说错话了，想要追出去却又想起自己的身份，忍了下来。
　　哈利奔出斯内普的办公室，脸色青白地回到斯莱特林公共休息室，周末的休息室还空无一人。
　　在自己的面前一抹，一张水镜就出现在面前……
　　当斯莱特林们吃完早餐，施施然地回到公共休息室时，看到了有史以来最狼藉的一幕——
　　公共休息室里的一切都成了粉末，优秀的一年级首席竟然倒在地上，血液从他的身体里淌出，几乎每个毛孔都在出血，嘴里还在大口大口地吐血。
　　“哈利！”布雷斯和德拉科立即冲了上去，但是他们不敢碰哈利，几个没有去霍格莫德的高年级马上就去转了出去找院长，这种情况不是他们这些学生能够处理得了的。
　　当斯内普匆忙赶来看到这一幕时，心脏仿佛都停止了跳动，问着周围的斯莱特林：“魔力暴动！这是怎么回事？！”
　　可是还没有人回答，所有在场的斯莱特林都面面相觑，然后在大家都还没的反应过来时，哈利又是一口血吐了出来。斯内普刚要上前查看，巴罗就出现了。
　　“别动他。”巴罗说道，“我让小精灵去波特庄园通知，这种情况他最好回波特庄园。”
　　“巴罗？”斯内普有点无助。
　　“他会好的。你真不愧是个普林斯。”血人巴罗的这句话满是嘲讽，“当年，阿修罗都没你这么难搞的。他可是你的学徒！”巴罗很气愤。
　　“他……”
　　“这小鬼也真是个地地道道的波特了，哎，真拿你们无语。”巴罗说道，“他一回来就弄了个水镜，他似乎觉得你对他的相貌不满意……”
　　“我……我没有……”斯内普看着已经不再吐血的哈利，脸色苍白，无力地退了两步。
　　而周围的小蛇们则一个个都佯装起间歇性聋盲哑的样子来，然后继续默默地看着大戏。
　　就在这时，穿着一身古老的家养小精灵管家服的Kelly出现了，它用魔法浮起哈利，然后对斯内普道：“尊敬的普林斯家主，主人需要请假三天，下周二他会回来。巴罗先生，希斯蒂芬要我向您致敬。”
　　巴罗点点头，道：“去吧，这里有我。”
　　哈利被Kelly带走之后，斯内普什么都没有说，只是掏出魔杖对着被哈利毁掉的公共休息室施展了一个大范围的“恢复如初”。然后，对着那一个个自以为装得很到位的小蛇们来了一句：“波特先生只是回家族去处理一些事务，明白了吗？”
　　“是的，院长。”小蛇们都很识趣。
　　只见蛇王大人用他那如同薄刃一般的眼神扫过了一众小鬼，然后用他那磁性低沉而且轻柔得如同最华贵的丝带的声音说道：“现在，啊，难道你们觉得站在这里有助于你们那已经被芨芨草塞满的大脑变得智慧？既然如此，那么，抄写《斯莱特林行为守则》60遍，每人！”
　　这句话让在场的小蛇们心里都是响起了一阵哀嚎，可是那华贵的丝带明显还不想放过他们，下一句话就足以让小蛇们有种要被勒得窒息的感觉：“我希望能在午餐开始之前看到诸位的成果。”
　　梅林！
　　蛇王大人的热闹果然是不能看的……
　　哦，我们都有点想念波特了。为了我们的日子好过些，我们一定会在梅林那里最虔诚地为你的健康祈祷的。
　　


☆、42醒来之后

　　    当哈利从昏迷中醒来时，愣愣地看着天花板半天，直到Kelly再度出现。
　　“主人，你醒了？”
　　“我昏迷了多久？”哈利问道。
　　“主人，10个小时。”Kelly回答道。
　　“哦，是嘛。”哈利也不得不放弃了在床上多赖一会儿的想法，做为一个出色的家主，赖床是绝对不允许的行为。
　　这时，卧室的空白画框中，出现了希斯蒂芬的身影。
　　“哈利，你怎么样？”希斯蒂芬问道。
　　“没事，魔力过于强大，还真是麻烦。”哈利沉着脸接过了希斯蒂芬让Kelly递给自己的一瓶又一瓶色彩鲜艳的药剂，“你们确定这些药剂没有过保质期？”
　　“你确定自己是个巫师？”希斯蒂芬也是挑眉假笑，“哈利·波特！你真是丢人！两辈子快70岁了，还会让魔力暴动到那个程度？！”
　　呃，这又不是我能控制的，我不过是弄了个水镜术想知道自己现在这样的形像还有多像父亲和母亲啊？好去和西弗勒斯再好好理论一番。谁知道巴罗是怎么回事？居然在自己专注的时候从自己的身体穿过，也不知怎么了，就这样被水镜术反噬了。本能地想像过去一样抵抗反噬，因为是本能反应，所以竟然没有想到自己的魔力在这具身体上并不稳定，于是就突然开始暴动了。而想要压制却又是势得其反。
　　无语地摸摸自己的小鼻子——这个样子还真是狼狈呢。
　　更重要的是，自己现在在波特庄园？
　　那就是说，西弗已经知道自己魔力暴动了？那他会怎么想？
　　哦！梅林！
　　他敢用自己的魔力保证，现在，他的老教授一定觉得自己是因为误解了他的话才会魔力暴走的。或许一开始，哈利的确对教授的话有点介意，也因为邓不利多揭西弗的创伤而恼怒，但是他说出那句话只是想知道自己在西弗心里的地位。他爱了他这么多年，才等到了他的回应，虽然他早就明白他的爱人是一个多么不善于表达自己情绪的人，但是人说到底总是想要的更多。
　　哈利知道，自己回到波特庄园，要是不过完这个周末的话，恐怕会被这一群祖先念叨。于是，他想了想，叫来了西芬尔。看着小东西一副兴奋的样子，就知道，斯查特兹被自己的小小恶作剧给整到了。果然，西芬尔告诉哈利，斯查特兹下周会给他寄礼物，希望他不要被大礼砸晕了。
　　哈利笑了笑，他了解斯查特兹，他甚至可以想到老朋友说这句话时候一定恨得牙痒痒，哎呀呀，谁叫他的另一个父亲那么讨人嫌呢？迁怒，可是斯莱特林的美德啊，不是吗？碧眼小蛇狡猾地笑，然后让小西芬尔给西弗带信。
　　他知道西弗一定被自己那句话给伤到了吧？他真该诅咒自己没有改掉的格兰芬多式冲动！但愿西弗对自己生气，而不要把错误都归咎到他自己身上。
　　周六晚间和周日上午，哈利在波特庄园一边休养一边处理了一系列家族生意事务，然后让几家店的负责人开始进驻情报买卖业——这是戈迪的建议。波特家本来就有一张庞大的情报网络，而且，自从哈利回来之后，这张网络变得更加有力，只是从未对外开放过。而现在，哈利需要这个情报网络为自己工作的同时也买卖各种情报。
　　哈利趁着回到波特家的一天时间把自己在学校里的一些设想进行实施。长辈的画像们挤在书房里的一个小画框里，看着波特家的希望在用自己的方式振兴着波特家。
　　虽然Kelly告诉哈利，他还有一天假，但哈利却执意想回霍格沃茨。
　　“哈利，”吃完午餐，看着哈利决定要回校，哈利的爷爷查尔斯突然开口，“要不要我们给邓不利多寄封吼叫信？”
　　哈利听了这个，想到邓不利多在吃早饭时收到吼叫信，而信的内容是让邓不利多不要阻止斯内普和哈利“谈恋爱”的诡异场面，不由无奈地说：“啊，爷爷，你很想让整个巫师界这么早就知道，波特家要与普林斯家联姻了吗？”
　　“反正也没区别。”查尔斯咕喃了一句。
　　“好吧，是没区别。不过，我才11岁而已。我不想西弗勒斯因为这个背上一个恋童的名声，自少按照古老的学徒成年礼来做吧。毕竟，普林斯的荣耀最好还是不要冒犯为好。”哈利说，“不过，爷爷，我十分支持你给邓不利多寄封信。”哈利狡猾地笑着，“可以聊聊最近我被罚禁闭的事，至于这次的意外，还是不要提了。”
　　“哼，”希斯蒂芬在画框里冷哼说，“你真是丢人，这件事就算你想宣扬，我们也是不许的。不过，他居然让你因为那么一点小事就罚禁闭。放心，这次不单查尔斯要寄，理查德、蒙那奇、阿加法特和我都会寄。”
　　“虽然不能是吼叫信，但是，你们可以准备点特殊的东西。”哈利微笑。
　　无奈地换上了波特家为他准备的华贵长袍，因为他穿来的那套衣服已经全是血迹，而且又不是什么名贵的料子，所以，波特家的小精灵们都不愿意处理。
　　使用幻影移形回到了自己的宿舍，然后看了一下时间，下午3点。他推门出了房间，才刚走到走廊，就遇到了布雷斯。
　　“哈利！你没事了？哦，真是太好了。”布雷斯一边和哈利拥抱一边松了口气一般地说。
　　哈利眨眨眼睛，不明白发生了什么。但他也不多说什么，他了解布雷斯的性格，他自己会说出来的。布雷斯是个情报天才，身边有什么情报他总会第一个打听到，这可不容易呢。当年灰衣会的情报官就是他。
　　“哈利，你和院长怎么了？”布雷斯问道，“难道真的像巴罗说的那个样子，院长嫌你丑了？”
　　“巴罗？他说了什么了？”哈利的脸色突然有些奇怪。
　　于是，布雷斯立即说了那天他和一众小蛇的所见所闻。
　　哈利无语了。这个卡尔维诺，真是……
　　看着布雷斯看向自己的眼神，哈利抱怨着说了一句：“他吓得我没控制好魔力，然后魔力暴动，这样说来脱罪，我该说他真不愧是个斯莱特林吗？”说到最后，哈利不由失笑。
　　“哦，梅林……原来是这样。”布雷斯实在不敢想像哈利和院长大人站在一起的样子。或许以后会很登对，但现在在一个才11岁的哈利身边，院长大人过于阴沉而且在一些人眼里院长大人已经是哈利的父辈了。
　　然后，在斯莱特林公共休息室，两个人又遇见了德拉科和潘西，还有一些无事的小蛇们。看到哈利和布雷斯，德拉科和潘西都很惊喜，但他们也都发现了哈利的脸色很憔悴。而其他小蛇有些也上来礼节性地问候一下，有些则一副不怎么高兴的样子。
　　哈利自然也注意到了那些看到他就愤恨的眼神，他明白这些小蛇家里都有人进入阿兹卡班，而且那些进入阿兹卡班的人都是他们各自家族的绝对精英。因为这些人进入了阿兹卡班给他们的家族的利益、荣耀和实力带去了不可估量的损失。而造成这一切的根源就是眼前这个看似文质彬彬的少年，所以对于这些小蛇来说，哈利·波特，就是仇恨的根源。但，平时哈利基本见不到人，所以，他们想下手也难。好不容易那么严重的魔力暴动，他们以为，哈利不死也重伤，可是仅仅只是两天，就看到哈利回来了，的确让人愤恨。
　　和朋友打过招呼之后，哈利才记起周一的作业还没有做。于是立即坐在公共休息室里写起了周一要交的魔咒学作业、变形学作业和天文学作业。
　　朋友们都目瞪口呆地看着哈利做这三种作业的速度，他们花了整整一天时间都没有写好的论文，哈利竟然一边翻着事先借好的参考资料一边就在晚餐前写了出来。
　　“哦，哈利，你真该去拉文克劳的。”布雷斯再次感叹。
　　“斯莱特林的智慧并不比拉文克劳差。”哈利微笑。
　　“走吧，我们该去吃晚餐了。”周末不需要着校服，所以哈利也很随意地带着斯莱特林一年级学生走进了大堂。
　　教授们已经坐好了，当大家看到哈利一身华丽的灰色长袍一头黑色长发并没有如平时一样扣起来，而是随意地散落着。整个人展示出一种只有古老贵族才有的高贵和优雅。但苍白的脸色让人不由升起一丝怜惜。
　　巴罗并没有出现在礼堂，哈利想起布雷斯告诉他的事，不由撇嘴——也对，一个标准的斯莱特林是善于躲避怒火的。
　　但是，可惜的是，今晚他看起来有必要去承受他的老教授的怒意，为了自己接下来的一生的幸福。即使隔了这么远，他依然能够感觉到那双锐利的眸子正盯着他，如同一只毒蛇盯着他的猎物。
　　随便地填饱了肚子，小精灵的手艺着实不错，只是哈利自己的胃口不好。静静地等着一年级们吃完。
　　


☆、43正面回应

　　    哈利在地窖办公室门口来回走过第N圈时，门口的蛇女终于在画像里发飙了：【你到底要不要进去？】
　　【呃，我还没有想好……】哈利知道斯内普一定在生气，不然他不可能在用餐时一直瞪视着自己。
　　就在这时，门突然开了，然后一只有力的手将他拽进了办公室。在门重新关好之后，门口上的蛇女嘶嘶地抱怨了一句：【早该这样了……一个在外面磨地板，一个在里面对着门站着半天……真是比萨拉和戈迪还蘑菇。好啦，我也终于可以去约会了。】
　　地窖里面的温度总是要冷的，即使已经春夏交替之时，站在地窖里也是要寒冷几分的。
　　哈利站在地窖里，微微低着头，他可以感觉到此间主人的眼睛正在打量着自己，那有如实质的目光，让生死不惧的灰猊下感到了恐惧。那只拉着哈利的手不一会儿就放开了，但是，男人的另一只手却递了一瓶药剂到哈利眼前。
　　哈利小心翼翼地顺着那只药剂瓶看了上去——
　　一只保养得很好的手，在黑色的袍子下显得很苍白，哈利知道他的手指和手掌上面布满了老茧。然后再抬起一点，入目的就是那一成不变的黑色长袍，布料向来是上好的那种，裁剪得一向很不错。然后缓缓地对上了那双黑色的眼眸，并没有想像中的怒意，里面正映着自己的影子，只有自己——这个认识让绿眼睛的小蛇有一瞬间的感动。
　　“如果，看着我能让你的魔力暴动后遗症好起来，那我可以让你看个开心。不过，现在你最好把这支药剂喝掉，然后保持清醒和冷静，乖乖地听我说一些话……”斯内普用一贯的丝滑嗓音说道。
　　哈利默默地接过药剂，打开药剂瓶一个仰脖喝掉了这支堪称恐怖的青绿色药剂。辛酸又苦涩的味道让哈利的小脸难过得都青了，他大概能感觉到这剂魔药是专门为他的情况而配制的强效魔力暴走舒缓剂。
　　斯内普见他听话地喝了药剂，递了一杯水，然后面无表情地将他带到一边，坐在沙发上。
　　“那么，现在，我想，灰猊下应该能够保持冷静和理智，听完我接下来的话，嗯？”斯内普问道。
　　哈利点点头。
　　“哈利，我希望你好好听着，有些话，我只说这一次。”斯内普伸手有点别扭地揽过少年的肩膀。少年身上不知何时开始有了一种特别的香气，不是像自己这样长年泡在魔药材料中才染上的药香，也不是贵族们故意用香薰的味道，而是一种很特别的、让人心旷神怡的味道。
　　哈利沉默，依旧微微低着头。
　　斯内普见他这样的态度，一股无名之火就蹿了起来，他怎么敢这样的态度？他怎么敢……斯内普的脾气从来就不好！
　　“Look at me！哈利·波特！Look at me！”斯内普掰过他的身子，直到他愿意抬头，但是那双眸子如同碧色的琉璃不带任何感情，斯内普心里知道这是大脑封闭术，这有助于冷静，无可奈何地卷了卷嘴角，“Well，哈利，听好了，今天的话，可能，这一生，我只说一次。”
　　哈利点了点头。
　　“很好。”斯内普用丝绸般的嗓音，愉悦地点点头，他沉默地组织了一下语言，“如果，我重生在二十年前，我想我或许会忘了你，你会是一个斯内普——我和莉莉的孩子。我承认，我对莉莉的渴望，也承认我对她的爱，但是……虽然我渴望爱情，但我父母的经历让我从来不相信爱情，我和你父亲最根本的区别就在这里。所以，她选择了你的父亲，成为了一个‘波特’。但是，现在的事实是，我重生在了莉莉走了以后，哈利，我是一个怎样的人，你应该了解。做为一个斯莱特林，我不会为已经发生的事做无力的肖想。我想，我很清楚你是谁，不用任何人提醒我你的氏族。你看过我全部的记忆，我以为，你应该明白，之所以做邓不利多的间谍，更多的是为了当年莉莉给我的友情。以你的经历，你也应当十分明白，对于一个饿得只剩下一口气的人，是会永远记住那个给他面包的人。就好像你对海格那样。哈利，哈利……”斯内普轻轻地唤着哈利的名字。
　　哈利的大脑封闭术依然在运行，但是，他却在男人叫他的名字时伸出了手，握住了斯内普的手。
　　斯内普也反握着哈利的手，像是下定了决心般地继续说：“我曾经排斥你、讨厌你、憎恨你，是的，我承认这些。但是，我亦承认，我在我自己都不知道的时候爱上了你。或许是小小的你在我的怀里安睡时，或许是你在一次又一次地挑战不可能任务时……甚至，在你说出你永远不会放弃我们之间的婚契时，我心底浮现出的快乐。你说我活着的时候，不肯给你哪怕一点点回应，对此，我也后悔过，因为我居然让你一个人面对那些可怕的言论，让你一个人经历那些令人心碎的事情，让你一个人承担那些罪名——那本该是我们一起的，My lover。我知道，你不是任何别人，所以我不会在你身上找别人的影子。那样对你、对我都不公平。”
　　说到这里，斯内普顿了顿，用额头抵着哈利的，双眼和他对视着，近在咫尺：“Harry，I love Lily used to be because she is the hope of my childhood, but now, because she is your mother.I hate James used to be because he robbed me, but now I can order you do not hate him, just because he is your father.”
　　哈利依旧努力维持着大脑封闭术，因为他不确定男人是否希望看到他感情决堤的样子。
　　斯内普从来没有像今天这样讨厌大脑封闭术，即使他自己也是个这方面的大师。他叹息着，又说：“你那天为什么要打断我说的话？你以为我想说什么？哈利，我觉得你应该给自己一些信心。从我同意你叫我‘西弗’起，你便无人可及。”
　　哈利一愣，心被涨得满满的，微微阖上眼皮，抬手揽着爱人的脖颈。再度睁开碧绿的眸子时，斯内普可以看到那双清澈的眸子里只有自己的影子，从来没有一个人可以离他这么近，从来没有一个人可以对自己这么亲密。只有你，是不同的。
　　“哈利，听着，好好听着。我不想知道你为什么魔力暴动，但我希望你不要再那样吓我。我们的心已经不年轻，我和你早已经苍老得不再勇敢。哈利，我只能告诉你，我可以为你原谅一切，我可以陪你一起，甚至可以为你相信爱情……”斯内普轻轻地啄着哈利的鼻尖。
　　“西弗，我……我真的很幸福……”哈利轻轻地抽了抽鼻子，一直以为普林斯家的男人不懂正面回应，可是，今日……
　　爱情，永远不是一个人的事。
　　


☆、44来自斯查特兹的礼物

　　    新的一周开始了。
　　周一早上，哈利发现邓不利多一副憔悴的样子，手指上缠着些纱布，脸上还出了一颗颗的疹子。邓不利多苦恼地看了一眼哈利，蓝眼睛在镜片后闪烁，许久之后，才看向格兰芬多长桌边的某个位置。哈利顺着也看了过去，是纳威·隆巴顿……邓不利多又想做什么？哈利皱了皱眉，似乎想到了什么，不由露出一个意味不明的笑。又仔细地看了邓不利多一眼，然后心里赞美：看来，波特家的画像们工作效率还是很高的，对吧？
　　千篇一律的早餐，只是心情颇好的哈利难得比平日多吃了一些。眼神偶尔会和教授席上的斯内普小小地交流一下，要说什么样的甜蜜最让人心动，无疑是刚刚得到回应的爱情。
　　哈利刚刚吃完适量的早饭，大多数学生都还没有吃完。猫头鹰时间便又到了，哈利依旧收到了一堆的书信，正在翻看信件的他，突然听到了一声惊讶的叫声。
　　哈利只得抬眼，这只是想知道怎么了的一个下意识动作。但是，他才抬头就是一愣——
　　只见十二只乌鸦平稳地吊着一个篮子飞进了霍格沃茨的大厅，向哈利这飞了过来，哈利愣了愣，看到乌鸦他就大概明白是谁的东西了——除了斯查特兹，不作第二人想！
　　该死的，你最好有足够的理由，圣诞节礼物都敢欠这么久？而且还这么高调，很想让邓不利多去德国认你吗？哈利的脸彻底被这个突然到来的大包裹弄黑了。而整个大厅的注意力都被这个特殊的包裹吸引到斯莱特林长桌上。
　　不少人看到乌鸦都是下意识一愣，100年前，格林德沃时代全盛时期，这种乌鸦是圣徒们最喜欢的信使。乌鸦们很有序地将篮子放到哈利面前，然后自行咬断绳索，便立即飞走了。哈利看着方形的盖着白布的篮子，撇嘴。
　　——他还真会挑时候。自己才刚刚让邓不利多转移了一部分注意力，他这不是拆台么？谁知道邓不利多看到乌鸦会想起什么来……
　　和篮子瞪了半天眼睛，才无奈地翻开了白布，想看看斯查特兹准备了这么久才送来的圣诞礼物是什么东西。然而，在所有人惊讶的眼神中，一只拥有狮子的身体及鹰的头、喙和翅膀小猫般大小的动物从篮子里升了起来，——一只年幼的狮鹫。
　　狮子般的四肢和身体上长着黄棕色的兽毛，看上去毛绒绒的，只在前肢的踝部长了一圈白色的雏鹰的绒毛。小小的，还未长开的翅膀上则是黄棕色的雏鹰绒毛，鹰一样的头部则是纯白色的雏鹰的绒毛，金黄色的喙尚显雏幼。那双还有些迷茫的鹰目闪动着奇妙的炫彩。哈利盯着这只幼小的狮鹫，可以判定这个小家伙还不到1个月大，很可能是在几天的路程中才刚刚睁眼，至少一根羽毛都没有看到。这样的年幼狮鹫是最适合做强大巫师的宠物的，也容易训练。
　　哈利没有想到斯查特兹会送自己一只这种危险生物，虽然他有能力驾驭，但是看看现在的情况吧——整个大厅的注意力都被这只不速之客吸引。难道斯查特兹以为他的另一个父亲是在德姆斯特朗的那个听话的校长，卡卡洛夫吗？还是他以为这位伟大的白巫师是布斯巴顿的那个对神奇生物抱有好感的半巨人混血的奥利姆·马克西姆夫人？
　　哈利在心里恶狠狠地诅咒着那个有点过分的朋友，不过，现在重要的是让这个幼崽有所束缚。哈利现在已经顾不上自己会让人盯上了，对于和四巨头厮混这么多年的他来说，没有什么比学生们的安全更重要了，因为这里是霍格沃茨。
　　小家伙浮在半空，看着哈利，哈利毫无保留地与之对视，那双炫彩的鹰眼中缓缓地出现了一丝濡慕的神情，向哈利缓缓地递出一只前爪。哈利见它做出选择，于是也伸出右手，一人一兽的肢体碰触到的一刹那，一个小小的法阵出现在哈利的手上，年幼的狮鹫发出一阵古怪的兽吼，只有哈利听懂了，它在说：【吾承认眼前之人为吾之主，跟随他、保护他。吾主，请赐吾名……】
　　接着一个金黄色的图腾从狮鹫身体上出来没入哈利手掌中，哈利也发出同样的兽吼：【汝之名为格利梵。】
　　然后小家伙立即扑进哈利怀里，撒娇。过了一会儿才似乎想起了什么，从重新回到篮子里，用前爪抓出一个布包，嘴里也叼着一封信。
　　哈利接过布包掂了掂，明白大约是自己让斯查特兹弄到手的影像水晶。然后接过信件快速地看完，抽出魔杖一个火焰熊熊，把信件连同篮子一起销毁。又将布包缩小，放进自己的怀里。
　　“你的礼物？”德拉科做为哈利的朋友，第一个问道。
　　“一个混蛋欠了我快五个月的圣诞礼物，不过，看在这礼物还算可心的份上，原谅他了。”哈利耸了耸肩，伸手摸摸小格利梵。
　　“我可以摸摸吗？”德拉科灰蓝色的眸子闪烁着激动。
　　“当然，”哈利把格利梵安抚了一下，然后才让德拉科摸，“它叫格利梵。”
　　哈利对朋友向来很好，但他不打算把格利梵养在身边，因为狮鹫不是什么安全的宠物，霍格沃茨的学生很多，这些幼崽难免对这种不常见的宠物好奇。那么，怎么办呢？或许，可以问一下戈迪？听说他以前也有一只狮鹫？
　　就在哈利想着事情的时候，格利梵对想摸它第二下的德拉科发起了进攻。
　　“哦，该死！”哈利毫不客气地打了一下格利梵，哈利看到德拉科的手出了点血，立即拿出了解毒剂和伤口愈合剂，“喝掉。”德拉科看到小狮鹫似乎被哈利打得很重，又看到小家伙委曲的哼哼着，立即一边为格利梵说情一边把两瓶药喝下肚子。
　　“德拉科，我以为你知道，狮鹫是作为危险等级为少数十星级的高危动物。不是什么安全的动物，就算是已经认主的幼崽也不是。如果你出了什么事，我该如何向马尔福家交待？更重要的是你是我，哈利·波特认可的朋友，如果连朋友都无法保护，那波特家会蒙羞的。哦，看来我得去安置一下我的新宠物。”然后，哈利抱起小狮鹫立即离开了大厅。
　　看着哈利行色匆匆的模样，邓不利多的蓝眼睛闪烁得厉害，而奇洛则露出了一丝古怪的神色。至于斯内普，他正想着要什么时间去向哈利讨要一些关于狮鹫的魔药材料。邓不利多和奇洛？在魔药研究面前都得向后靠。而且哈利本身有能力应付自如的。
　　哈利怀抱格利梵，走在一条密道中，他想先询问一下皮皮鬼，以便知道戈迪的狮鹫是不是什么禁忌话题。
　　“哈利，你找我？哦，这是只狮鹫？”皮皮鬼看到哈利怀里的小狮鹫，“是哥哥给你的吗？”
　　“不，是我的一个朋友从德国送给我的礼物。”哈利说。
　　“你可以带它去看看戈尔哥哥和萨尔哥哥，对于照顾这种动物他们俩很有一套的。”皮皮鬼说道。
　　“听说，戈迪以前也有一只狮鹫？”哈利问道。
　　“是的，正因为如此，禁林里才会有那些马类生物，戈尔哥哥和萨尔哥哥可不需要马人的预言，之所以收留他们，就是为了让多芬斯有点零食吃的。可惜，为了救萨尔哥哥，戈尔哥哥眼睁睁地看着多芬斯被格兰芬多家族处死，从那以后，戈尔哥哥就再也没有回格兰芬多城堡了。”皮皮鬼很遗憾地说。
　　“哦。”哈利大概能够判断千年之前发生了什么样的事，他也曾听过四巨头提起过一些事，串联起来就大致能够判断了。
　　“你是他们的继承人，我想，戈尔哥哥出画之后第一件事就是找一只狮鹫给你，你既然有了，那他会高兴的。好了，我有件事要告诉你哦。”皮皮鬼笑道。
　　“什么？”
　　“你讨厌的那个人正在计划今晚去杀独角兽哦……”皮皮鬼笑闹着说了这一句，然后在哈利面前穿墙消失。
　　


☆、45禁林之行

　　    那天之后,哈利就把格利梵放到枢纽大厅里，有戈迪在，哈利并不担心小家伙会出事。更重要的是，哈利利用影像水晶修复好了枢纽大厅中的几个重要的法阵,让四巨头可以招唤城堡里的家养小精灵,同时也可以让四巨头在大厅中看到一些城堡中的情况。由于哈利并没有再抱着格利梵在城堡里出现,有斯内普护着的他不需要担心自己多了一只宠物会引来麻烦。
　　周三,他刚刚上完魔药课时,就和德拉科一起被蛇王留下了。
　　“由于马尔福先生的莽撞行为,我不得不告诉你们禁闭的内容……今晚十点，费尔奇会在礼堂外面的走廊等你们，你们将和四个格兰芬多一起去的。”斯内普面无表情，对于邓不利多的考量，他并不赞同。
　　“教授，你说的真的是十点吗？”哈利问道。
　　“是的，有什么让你觉得我在说谎吗？”斯内普显然不是很高兴。
　　“可是，十点以后不是已经宵禁了吗？校长不是说宵禁时间学生们都应该在床上安睡吗？”哈利化身问题少年。
　　“够了，我们只要遵从校长先生的命令就行了。”斯内普说道，“好了，马尔福先生，我有事要和我的学徒单独说。”
　　“是，教授。”德拉科当然明白哈利和教父唱的双簧，是希望他向父亲说明这些情况。虽然哈利是波特家的家主，教父是普林斯家的家主，但，无论如何，人丁单薄的两家已经很多年没有出现在贵族交际圈中了，而马尔福不同，马尔福一直是社交圈的宠儿。而且这种事，教父去说的话未免有些过于重视了，所以，自然得由自己这个孩子去说。
　　而哈利在德拉科出去之后，走到一边敲了敲墙壁，带着一丝戏谑的语气说：“尼古拉斯，你可以出来了。”
　　属于格兰芬多的幽灵——差点儿没头的尼古拉斯爵士从一面墙里飘了出来，神色有点惊恐，恭敬而不安地开口：“继承人大人……”
　　“尼克，你不呆在格兰芬多塔，到这里来做什么？”哈利笑问。
　　“啊，没什么，只是……”尼克不知道该怎么解释。
　　“你告诉邓不利多，就说你被巴罗捉住了。”哈利只说了这一句。
　　尼克一听，就明白了。向哈利鞠躬，然后穿墙离开。
　　哈利向斯内普耸了耸肩，道：“邓不利多教授看起来真的很累啊。”
　　“那你以前是不是也这样？”斯内普突然问。
　　“以前？嗯，差不多吧，不过，邓不利多教授不适合这样的生活，由其是坐在霍格沃茨校长这个职位上，还继续把持着威森迦摩和凤凰社，并且把最危险的敌人引来了，这实属不智。”哈利说，“就算是我，在接下教职时也已经辞去了威森迦摩首席，并且把灰衣会的实权移交给了布雷斯了。”
　　而且你还为了削弱影响力离开英国20年——斯内普在心里补充道。
　　哈利和德拉科准时出现在礼堂里，费尔奇也才刚到，哈利看到他，便很礼貌地行了礼：“费尔奇先生。”
　　“你好，波特先生。”费尔奇对哈利的印象很好。
　　“洛丽丝夫人最近好吗？”哈利关心地问。
　　“啊，是的，它很喜欢您送的礼物。”费尔奇说。
　　“是吗？那太好了，我那里还有些小鱼干，回头给你送去。希望洛丽丝夫人喜欢。”哈利笑道，“那么，费尔奇先生，今天晚上为什么这么晚还有禁闭呢？这个时间都应该宵禁了才对。”
　　说到这个，费尔奇的脸色立即沉了沉，担忧地道：“今晚的禁闭是校长先生亲自安排的。你们的目的地是：禁林。波特先生，我不知道校长是怎么想的，但是最近禁林不是很安全，你要小心。”
　　“多谢你，费尔奇先生。”哈利打听了一些消息之后就走到德拉科身边和他交换信息。
　　又陪着费尔奇等了好一会儿，格兰芬多四人组才姗姗来迟。这样的态度使得费尔奇觉得这四个格兰芬多对他不尊重。于是，他提着一盏灯引导着六个人向外面走去，“哦，格兰芬多们，我敢打赌，你们一定会变本加厉地想着如何一次又一次破坏学校的纪律，对吧？由其是你，红头发小子，你的两个兄长就是最典型的代表。哼！现在的霍格沃茨废除了那些老旧的惩罚还真是可惜……真应该把你们的手臂捆起来，吊在天文塔上几天——我现在还有那样的链子在办公室里，被我好好地上了油保管起来，等着要用到它的时候呢……”
　　他们大步穿过漆黑的场地。纳威一路上不停地抽着鼻子，费尔奇则在一路上嘟囔着，四个格兰芬多和德拉科听着那花样百出的惩罚手段都是一脸恐惧。而哈利则一脸淡定，他知道的酷刑可比这个多得多，也可怕得多了。
　　今晚的月光很皎洁，然而不时有云朵飘过来遮住月亮，使他们不时陷入一片黑暗。哈利可以看见禁林越来越近，这时他们听见远处传来一声喊叫。
　　“是你吗，费尔奇?快点，我要出发了。”
　　听到这话，格兰芬多们明显松了口气，哈利明白这种感觉，曾经他也是如此想的——如果他们要和海格一起劳动，那就不算太糟。显然，格兰芬多们不善于掩饰自己的表情，由其是罗恩，费尔奇不由对他讽刺道：“哦，红发小子，你大概以为你会和那个蠢货一起玩个痛快？我不得不告诉你，小子——”他恶意地笑了，“你是要去禁林！如果你能安然无恙地出来，就算我估计错了。”
　　听了这话，纳威忍不住啜泣了一声，赫敏则猛地停住了脚步。
　　“禁林？”她跟着说了一句，声音远不像记忆中那样冷静了，“哦，我们不能在半夜里进去——那里面什么都有——我在书上看到过，禁林里有狼人……”
　　这时，海格从黑暗中大步向他们走来，牙牙跟在后面。海格带着他巨大的石弓，肩上挂着装得满满的箭筒。
　　“时间差不多了，”他说，“我已经等了半个小时。怎么样？阿格斯，你的任务完成了，从现在起由我负责。”
　　费尔奇没有说什么，只是看了一眼哈利，然后转身朝城堡走去，那盏灯摇摇摆摆地消失在黑暗中。
　　“好吧，”海格看着六个小巫师说，“现在仔细听着，我们今天晚上要做的事情非常危险，我不愿意让任何一个人遇到危险。现在，先跟我到这边来。”
　　他领着他们来到禁林边缘，把灯高高举起，指着一条逐渐隐入黑色密林深处的羊肠小路。他们往禁林里望去，一阵微风吹拂着他们的头发。
　　“你们往那边瞧，”海格开口说，“看见地上那个闪光的东西吗？银白色的？那就是独角兽的血。禁林里的一只独角兽被打了，而且伤得很重。这已经是一个星期里的第二次了。星期二早上我就发现死了一只。我们今晚的任务就是：要争取找到那只可怜的独角兽。”
　　“如果伤害独角兽的那个东西先发现了我们，怎么办呢?”西莫问，小巫师的声音里含着无法抑制的恐惧。
　　“只要你和我或者牙牙在一起，禁林里的任何生物都不会伤害你。”海格说，“记住不要离开小路。好了，现在我们要兵分两路，分头顺着血迹寻找。”
　　“海格，我要牙牙。”一直沉默的哈利这时候开口说。
　　“好吧，哈利，自己小心些，我相信斯内普教授有好好训练你，不过我提醒你，牙牙它可是个胆小鬼。”海格说，“那么，哈利、马尔福、赫敏带上牙牙走一条路，纳威、罗恩、西莫和我走另一条路。如果谁找到了独角兽，就发射绿色火花，明白吗?把你们的魔杖拿出来，练习一下——对了——如果有谁遇到了麻烦，就发射红色火花，我们都会过来找你——行了，大家多加小心——我们走吧。”
　　于是，在一个岔口，两队人分开了，哈利选择了左边，他今天出来时，得到了一些来自于西弗勒斯的帮助——福灵剂。和海格分开之后，哈利从口袋里取出了两小瓶金色的药剂，递给了队友。
　　“哦，福灵剂！哈利，教父对你真好。”德拉科开心地接过一瓶。
　　“格兰杰小姐，你呢？”哈利看向昔日的好友，“我想，我们需要一些运气。”
　　“哦，谢谢。波特先生。”赫敏只好接受哈利的好意。
　　看着两人喝掉一小口福灵剂，哈利才松了口气。因为，他的目标是不碰上奇洛。
　　奇洛本身能够申请霍格沃茨的教授就说明他的危险性极高，更不要说伏地魔主魂正栖息在他的身上。他若是自己一个，倒也不惧什么，问题是身边的现好友和曾好友。
　　对付奇洛，哈利有很多好办法，但他必须确保主魂顺利逃脱，毕竟主魂还在，魂器如果不刻意激活，就是安全的。毕竟目前哈利担心回魂石戒指上的魂片，如果哈利杀掉主魂的话，有六分之一的可能性回魂石魂片会苏醒，而且，回魂石本身拥有强大的力量，一旦魂片苏醒，有回魂石在，魂片就近乎不死。
　　这样的后果不是哈利能承受得了的。
　　作者有话要说：第一更
　　


☆、46责任·马人的预言·独角兽

　　    “我一定要把今天的遭遇告诉我爸爸,那只可恶的老蜜蜂居然让我们做这种事……”德拉科在和海格分开之后就开始边走边嘀嘀咕咕，“没有比让那个老疯子统领霍格沃兹更危险的事了……愚蠢的看门人，本来还以为他有点脑子……我爸爸不会放过他们的……”
　　哈利有点无奈，他发话让德拉科牵着牙牙走在后面,哈利自己则走在前面,赫敏则被哈利安排走在中间。一开始时,德拉科还说哈利应该走在中间,可是哈利只说了一句就让德拉科不再抱怨：“德拉科,不要忘记,我们是斯莱特林，《斯莱特林行为守则》第五十六条：尊重女性，时刻牢记骑士风范。”
　　“哦，是的，无论如何，这是一个女性。”德拉科拖着贵族腔让赫敏走在中间。
　　而听了两个人的对话，赫敏突然有种古怪的感觉，一直以来他们这些非斯莱特林人都没有真正了解过那个看起来邪恶而神秘的学院。
　　哈利走在前面他让两个同伴把魔杖点亮，德拉科立即照做了，可是赫敏却有点儿不解。
　　“格兰杰小姐，我想做为一个巫师，在这种时刻都有可能危险的地方，有必要将自己最强大的武器和伙伴握在手上，而不是放在衣袋里。”说着，哈利抽出了自己最契合的，陪伴了自己6年的接骨木魔杖。
　　遇到这种可能需要战斗的情况，还是温玉手柄握在手上比较舒服。
　　哈利三人一边循着血迹走在小路上，一边小心防范着可能到来的危险。沿途哈利甚至还找到了一些魔药材料，哈利随手把一些树枝变成采集工具，这一手变形术让赫敏惊呆了。
　　“哦，这是三年级才能够学到的。”赫敏从来不知道平时看起来除了魔药成绩比自己好之外，其他科目的作业成绩和自己没差多少的哈利，竟然有一手如此强大的实践。
　　“德拉科，麻烦你过来搭把手。”哈利正在挖一株百夜草，收了自己的魔杖，让德拉科地来照明。
　　“这是什么？”赫敏问。
　　“百夜草，一种魔药材料。根部、茎叶部皆可用药。”哈利一边挖出来一边立即施了个保鲜咒，然后从怀里掏出一个小黑袋将百夜草放进袋子。
　　他们三个小巫师和牙牙在林子里走着，月光透过头上的树枝间隙在禁林的小路上留下斑驳。哈利有意识地带着两个同学绕圈。作为四巨头的继承人，他可以感受到不远处传来的诅咒之力，是的，禁林里的一只独角兽正在对那个喝着他的血的巫师进行诅咒。
　　“啊——！”
　　突然地一声充满恐惧的尖叫让哈利感到不妙。
　　“呼神守卫！”哈利召唤了自己的守护神。
　　一只黑色的曼陀罗巨蛇在月下泛着银光，黑色的眸子透着坚强。德拉科完全愣了，一脸崇拜地看着自己的朋友——这可是真正强大的**守护神。
　　“德拉科，带着格兰杰小姐跟着我的守护神回到城堡，找到邓不利多校长，让他带人过来。”哈利说，然后伸手摸摸巨蛇，“亲爱的，拜托了。”
　　“那你呢？”德拉科问。
　　“我得去看看，那是我的责任，作为十二校董家族中的守护者世家的家主，霍格沃茨就是责任。放心，我是一个斯莱特林。”哈利说着就向尖叫声传来的地方飞快地去了。
　　“格兰杰小姐，我们快走吧，找校长去搬救兵。”德拉科立即做出斯莱特林式判断。
　　“可是……”赫敏一愣，指责道，“马尔福，那是你的朋友。”
　　“哼，愚蠢的格兰芬多！”德拉科已经迅速抬步走在哈利的守护神身后，“我们早一点找到教授，哈利就能早一点脱离危险，我们跟去只能给哈利带去麻烦，让他分心保护我们。”
　　赫敏犹豫地看了看哈利离开的方向咬了咬牙，便立即追上了德拉科。铂金少年看着跟上来的少女，不由勾起唇角——不算太蠢。
　　话分两头，哈利循着叫声来到了一棵树后，月光透过头上的树枝间隙，照亮留在落叶上的银色的痕迹，哈利小心翼翼地探出头去，听见不远处传来的男孩的呜咽声，哈利无比后悔——他太大意了，居然低估了格兰芬多们的好奇心。
　　前面有一块空地，有一团亮白色的东西躺在地上闪闪发光——那是一只独角兽，细长的腿还保持着倒下时的姿势，银白的鬃毛闪动着珍珠般的光泽，在地面铺开，焕发出令人动容的悲伤与美丽。奇洛穿着黑色的斗篷正趴在独角兽脖颈处的动脉上吸血，独角兽的身体还在微微颤动。
　　哈利看到三个格兰芬多男孩倒在一边，显然遭到了攻击，并没有看到海格。哈利闪出树后，立即发出一计击退咒，然后向左躲到另一棵树后。然后又是几计高端的古典攻击魔法。哈利强大的魔力让奇洛不敢再继续吸血，立即离开了现场。哈利隐身于树后的阴影中，看见奇洛从小路上一闪而过，很快就消失了，接下来，禁林又恢复了平静。确定了奇洛不会去而复回，哈利立即上前查看三个格兰芬多，无论如何，这三个小巫师都是霍格沃茨的学生。
　　一打检测咒下去，确认了只是昏迷咒的效力之后，哈利松了一口气，他可真怕伏地魔对这三个没有任何反抗能力的小巫师使用酷刑咒——三大不可饶恕咒之一，要知道，他身上现在可没有舒缓剂。
　　这时，一阵马蹄声让哈利站起身来。
　　“尊贵的守护者，很高兴见到您。”一个带着皇冠的老年马人出现在哈利面前，他的身后还跟着三个马人。都是哈利认识的——费伦泽、贝恩、罗南。
　　“您好，萨吉塔利亚斯，禁林马人之王。”哈利向老马人行了个礼。
　　“您太客气了。”萨吉塔利亚斯回了个礼。
　　“您的同学或许需要一些帮助，费伦泽、贝恩、罗南，你们三个一人带一个昏迷的孩子出去。送完之后，就回部族去。”萨吉塔利亚斯说道。
　　于是三个马人从地上抱起了三个格兰芬多，然后离开。离开前，费伦泽古怪地看了一眼哈利，动了动嘴皮，显得欲言又止，但最终什么也没有说。
　　哈利濒死的独角兽身边，他发现，这一次独角兽居然还没有断气。
　　“救救它吧，这孩子只是贪玩了点。”萨吉塔利亚斯说道。
　　“萨吉塔利亚斯，你知道我？”哈利问道。
　　“马人以星光为指引，我也不例外。”萨吉塔利亚斯神秘地说。
　　“萨吉塔利亚斯，既然如此，你该知道我想知道什么。”哈利在月光下笑了笑。
　　“是的，费伦泽想要告诉你一些无趣的事，可是，那只是那孩子的错误解读。战争不会开始，因为那四位即将现世，不是吗？火星虽然明亮，但更多预示的是战星的另一场战争……那战争遥远得波及不到霍格沃茨，只是战星本身出自这里，精灵族的大贤应当已经得知了这个消息。”萨吉塔利亚斯说道，“一切魔法都源自精灵，战星会得到精灵族的垂青，而觉醒血液里最古老的魔力。”
　　“我明白了。多谢你的讲解。”哈利点头。
　　萨吉塔利亚斯取出了一袋子东西递给了哈利，道：“这些足够您的新宠物吃一个月了，以后，我会交给海尔波，以前也总是它来取这个。”
　　哈利接过来看了看，一口袋的幽蓝色珠子，哈利知道这是预言球，是给格利梵的口粮。狮鹫们喜欢马类生物做食物，但它们更喜欢这个。哈利知道这本是戈德里克·格兰芬多与马人们的协定，只是自从格兰芬多的狮鹫死了之后，就没有东西能帮助马人们吃掉这些作废的预言球，想来马人们也很苦恼这个问题。自少哈利曾进入马人族地，那时就算马人们天天都摔碎近千个，也没有办法阻止预言球堆积。
　　哈利把东西放进怀里，看了看独角兽的伤势，然后开始了一种繁冗而让人舒适的吟诵。这是一种白魔法，叫生命魔力的祝福，代价是施术者施术后一天的魔力。哈利知道这对一个巫师代表什么，若是在战争时期，这简直就是要用自己的生命去换取这个祝福。哈利曾经为斯内普做过这个，可惜纳吉尼的毒液太强大了，同时他找到这个咒语的时候已经是斯内普教授中毒三个月了。
　　独角兽很快就好了过来，它从地上爬了起来，用头拱了拱哈利，伸出舌头舔舔哈利的脸。
　　“好了，以后别乱跑，回去吧。”哈利拍了拍独角兽的脖子。
　　可是独角兽停在那里没有离开，哈利不解地看向马人萨吉塔利亚斯，问道：“怎么了？”
　　“这孩子希望成为你的所有物，因为你救了它。”萨吉塔利亚斯知道哈利没有任何恶念，又不求任何回报的行为让独角兽认可了。
　　“你知道我有格利梵了，带你回去，格利梵会不高兴的。”哈利摸摸独角兽，对它说道。
　　“尊贵的继承人，所有物和契约宠物不一样。”马人笑道。
　　“好吧，不过我不限制你的自由。”哈利知道如果不答应，这匹独角兽就会意志消极，进而死亡，那他花这么大精力救好它就没有任何意义了，“你或许可以提供一些血液和眼泪，还有毛发？”
　　独角兽点了点头，很开心地在哈利身边转圈。
　　“好了，我该回去了。你就在禁林继续生活吧……”
　　禁林边缘
　　海格有些不好意思地看着邓不利多，三个被马人送来的昏迷不醒的小格兰芬多，是因为他的失职。邓不利多身边还有四个学院的院长和德拉科、赫敏。
　　“哈利还没回来，西弗勒斯……”就在邓不利多打算进入禁林寻找的时候，一阵由远及近的马蹄声吸引了众人，不一会儿，在场有意识的八个人看到了让他们毕生难忘的场面——
　　一只雪白的散发着幽白色光芒的独角兽驮着一个黑发碧眸的少年从林中走来，少年的身上也染上了独角兽的幽白色光芒。那个少年犹如童话中的王子，黑色的长发在夜风中扬起，他朝着众人这边绽开一丝安心的笑。
　　这样完美的画面足以让人难忘，就连邓不利多都觉得难以置信。
　　哈利在离众人50米左右的地方就从独角兽上翻身下来，潇洒的身姿让在场的人们惊叹，哈利拍了拍独角兽的头，独角兽亲昵地在哈利的脸上舔了舔，然后转身向禁林飞奔而去。
　　“哈利，你没事吧？”德拉科立即关心地上前查看，紧张地问道。
　　“没事。”哈利微笑着安慰好友，然后转头对一旁的斯内普露出一个安慰的笑。
　　“既然如此，那么，邓不利多教授，我以为，我能够带走我的学生们了？鉴于现在已经过了宵禁时间很久……以免某些已经被甜食侵蚀得失去了权衡轻重的理智的人又要让我的学生产生困扰……”看到哈利没事，斯内普不由松了口气，压抑着强烈的想要和哈利拥抱的欲-望，用丝滑的嗓音讽刺着始作俑者。
　　“好吧。”邓不利多带着点苦笑应了一声。
　　然后看着三个斯莱特林离开的背影，蓝眸闪烁，不知在想些什么……
　　作者有话要说：第二更
　　


☆、47得手

　　    禁林之行结束后,哈利丰富的战利品成功地为西弗勒斯的药柜添上了一笔珍贵的研究品。而且因为哈利得到了一只独角兽的忠诚，让哈利成功地避过了因为救助独角兽而失去一天的魔力而引起的蛇王大人的怒火。当然，蛇王大人因此迁怒了格兰芬多们。
　　而蛇王大人的某个针对于非法阿尼马格斯的谋划也因为罗恩受到攻击进入医疗翼而意外中止，这让蛇王大人的心情更加不好。
　　日子就这样在指缝间流过,哈利依旧规矩地做一个好学生,而自从禁林之行结束之后,邓不利多就不再来找麻烦了。他似乎因为哈利得到独角兽的承认而感到放心,但他还是强烈要求斯内普在暑假时去魔法部登记成为救世主的监护人。
　　可是,斯内普在这件事上严辞拒绝了邓不利多。因为他知道,从今年暑假开始，哈利的波特庄园会入住四个伟大的巫师，他们会成为哈利·波特的监护人。是的，这也是四巨头亲口答应的。
　　期末考试前一周，整个学校都陷入了一种紧张的备考状态。哈利也同样十分紧张，他唯一担心的就是魔法史了。于是，他几乎把《魔法史》随身携带，甚至在最近的一封给盖勒特·格林德沃的信件中提起自己讨厌他的巴希达姑婆写的不实历史。
　　对此，格林德沃也是无奈地表示了同情。毕竟千年前的真实实在太过遥远，除了哈利这种和四巨头相处多年的人了解一些真实的历史之外，谁不是常常以讹传讹呢？
　　哈利从一个月前就已经开始给一年级的小蛇们辅导功课了，所以同年级小蛇们都对这位合格的首席抱以极大的敬意和善意。而其他年级的首席也有样学样，整个斯莱特林的学习气氛简直比拉文克劳还要浓厚。这倒是让众教授吃惊不已。
　　而到了考试这天，哈利更是对一年级的斯莱特林们严格要求了面对教授的礼仪和穿着，甚至在开始考试的当天早晨，在礼堂里亲自动手给一个不太熟的紧张得连领带都打歪了的斯莱特林同学把领带重新打好，还为这个同学拿了点蔬菜沙拉。
　　“哈利，你没有必要这样做，你是一年级首席，只要是你的命令，他会做好的，干什么亲手帮忙啊？”德拉科不满地说道。
　　哈利笑了笑，小声说道：“千年以来，首席制一直在斯莱特林学院内保持，因为这是当年萨拉查·斯莱特林制定的，可你知道为什么斯莱特林先生要这样做？不是为了等级，也不是为了权利，而是为了保护。是为了保护啊，德拉科。要知道，千年前还不像现在这样和平，一个年级的首席首要职责就是保护这个年级不受伤害并且能够引导整个年级的氛围，至于，可以命令他人也是为了更好的保护。你也知道，在战争中，很多行为是无法被很好地解释的，用命令的方式显然能使一些保护措施更顺利地被实行。巴罗告诉我，以前的首席可是得跟萨拉查·斯莱特林立下魔法契约的。据说，契约上言明：首席必须有对于霍格沃兹、对于斯莱特林学院、对于每一个同年级的斯莱特林学生绝对的爱；必须有时刻准备为保护霍格沃茨、保护斯莱特林学院、保护斯莱特林学生而牺牲的准备。我很想努力做到那些，成为一个合格的首席。”
　　哈利把最初萨拉对首席的定义说给了德拉科听，说的并不大声，但是却足以让身边的小蛇们听到，他们听了都沉思了起来。
　　“啊，今天第一场我们和格兰芬多一起考黑魔法防御术，我们都吃点清淡的就好。考完我们有二十分钟的时间准备变形术理论考试，我有拜托厨房小精灵给我们上茶点，所以，各位不用害怕饿到。”哈利叮嘱着一年级的小蛇们。
　　一连4天的期末考试结束后，在最后一场草药学考试结束后，哈利正在整理自己的行李时，巴罗出现了。
　　“哈利，五分钟前，邓不利多离开了学校。”巴罗说道。
　　“多谢，卡尔维诺。”哈利说着打了个响指，Kelly出现了，“Kelly，把我的行李收拾一下。带回庄园。”哈利吩咐，“给我留一套校服和两套便服就可以了。”
　　“是，主人。”
　　哈利说完就让巴罗去告知斯内普，让斯内普教授为自己打掩护。而他自己则穿上隐形衣手里拎着活点地图，使用幻影移形，直接到了放置厄里斯魔镜的废弃教室。哈利知道这间教室原本是格兰芬多的剑术课教室，事实上千年之前，四巨头对自己学院的学生都有私下的小课。格兰芬多是体术和魔药精研；斯莱特林是魔法精研和读心术；拉文克劳是炼金术和智慧术；赫奇帕奇是驭兽术和变形学精研。
　　哈利走到厄里斯魔镜前，他想知道自己是否可以拿到魔法石。披着隐形衣站在那魔镜前，除了看见自己曾经看见的，没有更多的景象出现。无奈地笑了笑，就站在一边准备看大戏。
　　果然，一刻钟后，哈利看到了活点地图上一个小点上面写着“奎里纳斯·奇洛”的名字正向禁区走来，大约20分钟后，哈利听到了一声尖叫，然后是一阵咒骂：“该死的西弗勒斯·斯内普，这药剂根本没有用……”
　　哈利轻笑，特别版的寒冰剂，出自两位“HP”魔药大师之手，对于身上有强烈的黑魔法痕迹的巫师无效——希望奇洛和伏地魔喜欢这个。得知了哈利的担忧之后，在这一关，斯内普没有坚持使用他从重生之后就一直想用的魔鬼厉火，只是用了一种黑色火焰。
　　看着奇洛一脸痴迷地看着厄里斯魔镜中呈现出的景象，隐形衣下的哈利微微一笑。继续关注着手上的羊皮纸，果然，不一会儿，哈利就看到了几个熟悉的名字。
　　格兰芬多刚刚出院的三人组和赫敏四个，然后他看见罗恩和西莫在前面的大厅停了下来，不由心里一沉，知道大约是罗恩受伤了，所以西莫留下照顾他。但愿赫敏不会一起进来，他可不保证伏地魔会对麻瓜血统的赫敏留情。对于伏地魔，他或许会因为纳威是名义上的救世主而对纳威刮目相看，不让奇洛出手解决。但是，他绝对不会阻止奇洛对一个无关的格兰芬多泥巴种出手。哈利了解这个，虽然对于赫敏，这一世他是无喜无怨，但他是霍格沃茨的守护者和继承人，他并不觉得要是死了一个学生会是什么好事。
　　终于，他松了一口气，该说自己和西弗的量药手法十分精准吗？
　　之后，果然纳威取出了魔法石，伏地魔在和纳威交涉不成功后，就命令奇洛上来抢魔法石。纳威挣扎着摸到了奇洛□在外的皮肤，哈利惊讶地看到奇洛竟然和当年摸到他同一个反应：痛苦地弓着身子，看着自己的手指——他眼睁睁地看见它们一个个地开始焦糊。
　　哈利
　　皱眉，如果说之前自己是因为母亲而拥有爱的守护，那么，现在纳威又是为什么呢？
　　正在哈利想着这个时，纳威已经干掉了奇洛——看来这个方式比爱的守护还要强大。哈利看着主魂从灰烬中凝聚，看着它报复式地从纳威身上穿过，导致纳威昏迷了过去。他克制着自己想要直接消灭主魂的**，放走了夺门而去的主魂。一脸沉默地看着那一堆灰烬，然后走到纳威身边拉起他的手准备取走魔法石时，一种灼伤感让哈利立即缩回了手，但即使如此，哈利的手还是起了水泡。
　　哈利有点意外，斗篷下的眼睛一眯，取出接骨木魔杖，对着纳威挥了几下。昏迷不醒的小巫师身上出现了一个很复杂的法阵，哈利看到这个法阵只觉得眼熟。但是他没有时间多想了，因为霍格沃茨告诉他邓不利多回来了！正在往这里赶！撤消了魔法，想了想，取了龙皮手套为自己戴上，才总算安全地把魔法石换了出来。然后立即幻影移形。
　　哈利幻影移形的目的地自然是魔药学教授的办公室。
　　毕竟，得手的喜悦，需要有人分享呢。
　　


☆、48一年级结束

　　    办公室里多了一个人,即使他还在隐形衣的包裹下，看不见，西弗勒斯·斯内普也敏感而警觉地抽出魔杖指着不对劲的地方，一边出声：“什么人？！”
　　“西弗,是我。”一边拉掉隐形衣,一边开口。
　　“怎么样？还好吗？”西弗勒斯一看是哈利立即收了魔杖,来到他跟前蹲□子,小心地查看着。
　　“有治疗灼伤药剂吗？”哈利问道。
　　“怎么了？”但在哈利脱掉龙皮手套时,斯内普看着哈利双手上的水泡,也是倒吸了一口冷气，“这是怎么了？”
　　“没事的。”哈利安抚着男人。
　　然后，哈利在西弗勒斯为他处理手上的伤势时说出了在废弃教室的一切。
　　“和以前没有什么出入，但是，让我比较在意的是隆巴顿身上的那个魔法……西弗，我总觉得最后出现的原理法阵，我应该有见过才对。”哈利皱眉苦思冥想。
　　“你以前见过的法阵还少吗？你几乎看过所有的咒语的魔力原理法阵。那几年你几乎透支使用时间转换器……哈利，答应我，不要在返时效果下再次使用时间转换器，好吗？”斯内普说道，他记得自己做幽灵的时候，有一次德拉科十分愤怒地回到地窖，在地窖里骂着哈利，说他简直就是不要命了，居然在返时效果下再次使用时间转换器，最后晕死在蜘蛛尾巷。
　　“好，我答应你。”哈利知道自己不能让爱人担心。
　　还没有多呆一会儿，就看见壁炉里蹿出火焰，接着是邓不利多的声音：“西弗勒斯，我需要你的帮助，小隆巴顿先生和小韦斯莱先生都出现了魔力暴走……”
　　“邓不利多，该死的，波特先生刚刚笨手笨脚地炸了坩埚，伤了自己的手，你就来说要我的帮助？我的学徒可比隆巴顿先生要金贵得多。”斯内普毫不掩饰自己的不满。
　　“哦，哈利没事吧？”邓不利多一听这话，不由紧张了一下。
　　“还没死。”斯内普冷冷地说。
　　“哦，西弗勒斯……这样吧，你那里应该有哈利平时吃的灵魂稳定剂和魔力稳定剂，让小精灵各送一瓶来。”然后就单方面掐断了通信。
　　哈利看着男人脸色变黑，无奈地翻了个白眼。邓不利多当真以为自己平时吃的药剂适合别的小巫师？不过，他看到斯内普熟练地在药柜里找出两支药剂。
　　“幸亏这是常备药剂。”事实上，为了掩人耳目，平时斯内普都有制作普通版的那几种药剂，就算哈利用不上，但是普林斯的药剂成品店里总会处理掉这些多出来的药剂的。斯内普并不介意自己的古灵阁穹顶里多出一笔不斐的财产的。
　　看着斯内普把东西交给了小精灵，哈利出声让小精灵知道什么该说什么不该说之后，就让小精灵出去了。
　　两天后，霍格沃茨的成绩公布了。哈利·波特的成绩无疑名列前茅，年级第一。而且在哈利的带动下，一年级前30的名额中斯莱特林们足占了18个，就算是最差的克拉布和高尔也是前50名中的一个。而唯一一个进入前十名的格兰芬多就是赫敏·格兰杰小姐。然而就算是她，也只是占据了第五名，前四名斯莱特林就有三个，拉文克劳一个。前十名中赫奇帕奇都有2个，剩下的就是拉文克劳和斯莱特林分享。甚至斯莱特林还略占胜场。这可是相当难得的，要知道，拉文克劳号称“考试机器”，考试对他们完全没有难度的。
　　在霍格沃茨学院分中，最后的考试名次也有算在内的。前10名到前50名都有加分。因为毕竟这是一所学校，无论如何以学习为重的。
　　因此，斯莱特林和拉文克劳在最后的“抢分行动”中占了大量胜场。而平时斯莱特林因为内部潜规则基本上不失分，而斯内普的偏心自然也让拉文克劳难以问鼎学院杯。但是拉文克劳和斯莱特林一向关系很好，而且拉文克劳向来没有什么争胜心，能得第二就已经满足了。
　　算过学院分之后，赫奇帕奇更是开心，自少没有垫底，不是吗？对于厚道的小獾们来说，不求第一，也不求第二，垫底没关系，但是第三就非常美好了。所以，经过自己的努力，拿到第三的小獾们都是十分开心的。
　　当哈利眼眶充血、脸色苍白、脚步虚浮地走进大厅时，一些交好的同学都对他报以关切的目光，哈利在他们面前消失了两天。据说，是在考试结束之后，哈利在蛇王大人那里学习魔药时，不慎炸了坩埚，导致手指严重灼伤，因此，大家都知道哈利在蛇王那里养伤。
　　至于怎么没有去医疗翼？得了吧，医疗翼那里住着三只让斯莱特林无法忍受的蠢狮子，怎么能让受到整个斯莱特林一年级认同的斯莱特林王子去那里呢？
　　但是，看他这个样子，在蛇王大人那里一定没有好好休息。
　　“哈利，你没事吧？”德拉科看哈利坐到位子上之后，才问道。
　　“呃，哈利，院长大人不会那么心急吧？你这么小，他就下得去口？”花心大少布雷斯故意痞痞地调侃。
　　“呃，布雷斯，如果你很想贡献出你接下来六年的全部课余时间，帮助我们亲爱的院长大人处理那些恶心的魔药材料，你大可以直说，我相信，我们亲爱的院长大人一定很开心有一个固定的魔药处理工。你不必这样的，真的！我不骗你！”哈利满脸真诚地对布雷斯说道，但内容却不是那么美好。
　　“哦，哈利，我可是你的好友，你不能这样对我。不过，你得告诉我们，你为什么会变成这样？”布雷斯发现，自己的这位好友虽然不毒，但是说话总能掐到七寸上，让人难受不已。
　　“我么？只不过是弄了一些很珍贵的东西，六……呃，整整两天没有睡觉了。”哈利浮起一丝很有成就感的微笑来，“不过，这值得，非常值得。”
　　已经有不少学生知道这个年轻的波特家主是个研究狂了，所以，也不再在这个问题上纠结什么了。
　　今天，礼堂的布置是以高贵的银色和绿色为主，高雅而不奢华，因为按照现在的学院分，斯莱特林是稳拿了学院杯。这是斯莱特林连续第七年拿到学院杯了。他们显得兴奋，但是即使如此，刻在骨子里的贵族礼仪不允许他们轻易放纵。
　　哈利看着这样的情景，他可以猜到此时此刻坐在枢纽大厅的萨拉一定非常自豪，因为有一帮如此优秀的斯莱特林。
　　“又是一年的过去了，”等人都坐好之后，邓布利多站了起来，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。这是多么精彩的一年!你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些。前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来。现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，三百二十七分；第三名，赫奇帕奇，三百五十二分；拉文克劳五百三十六分，斯莱特林八百七十二分”。
　　斯莱特林的餐桌上响起了矜持的掌声，哈利看到爱人也难得鼓掌，于是笑了起来。
　　“是啊，是啊，大家都表现得相当不错。”邓布利多说，“不过，最近发生的几件事也有必要计算在内。”礼堂里变得非常安静，斯莱特林们的笑容依然不减，他们相信，与第二名相差三百多分的成绩，谁也无法破坏他们今天的好心情。而哈利则暗中为可怜的戈迪捏了一把冷汗。
　　“呃，呃，”邓布利多清了清嗓子，“我还有最后一些分数要分配。让我看看。对了……第一项，西莫·斐尼甘先生……用一把废弃的扫帚十分精彩地飞了一次，为此，我奖励格兰芬多50分。”
　　“哦，不……”赫奇帕奇餐桌上传来了一阵沮丧的声音。小獾们好不容易才到手的第三名，就这样又成了垫底。连老好人草药学教授波莫娜·斯普劳特的脸色都有点变了，哈利可以想像平时性子软却在某些时候脾气极爆的赫尔加·赫奇帕奇的脸色变黑的过程。
　　“第二项，罗恩韦斯莱先生……他下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多学院五十分。”哈利看到格兰芬多们再次欢呼，不由为戈德里克·格兰芬多感到不妙。
　　“第三项，赫敏·格兰杰小姐……她面对烈火，冷静地进行逻辑推理，我要奖励格兰芬多学院五十分。”格兰芬多的同学们都欣喜若狂，甚至在餐桌旁跳上跳下。哦，梅林，原谅他们，毕竟他们整整上升了一百五十分!“第四项，纳威·隆巴顿……”邓布利多说，礼堂里顿时变得格外寂静，“他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励格兰芬多学院六十分。”
　　喧闹声简直震耳欲聋，所有的同学们知道，格兰芬多现在是五百二十七分，位列第二，虽然不是第一但也是第二啊，不用垫底的感觉真好。
　　而拉文克劳们则十分不悦地瞪着格兰芬多餐桌，虽然他们是书呆子，但并不代表着他们不想要名次，这可是他们拉文克劳七个年级一致努力的结果啊。而校长的这番加分将他们一年的努力放在了什么地方？
　　哈利看着小鹰们的反应，又看了脸色不好的魔咒学教授菲利乌斯·弗立维，心中又一次叹息，邓不利多啊，邓不利多，虽然你是好意，对格兰芬多的好意，但是呢，赫奇帕奇和拉文克劳也不比斯莱特林好惹啊……哈利现在可以肯定，娜娜一定笑得十分灿烂呢，而戈迪则……
　　哎，可怜的戈迪，愿魔法之神永远保护你……
　　学生们从礼堂回来之后，在各自的宿舍里查看着有无东西遗露，之后就倒头睡了。而哈利在回到宿舍之后，收拾好自己也睡了。
　　第二天，霍格沃茨的小精灵来叫醒了哈利。告诉哈利四巨头已经在波特庄园等待哈利了，他们将以波特家为哈利指定的监护人的身份，在这个暑假正式成为哈利的家人。
　　在临行前，一份通知发到了每个学生的手里，警告他们在假期不许用魔法，但是，哈利看到斯莱特林们全都嗤之以鼻，而他自己也是——要知道，他不但拥有两根魔杖，而且住在古老的波特庄园里，更何况还有四巨头呢。
　　在离开之前，哈利去了一趟斯内普那里，把一个门钥匙给了他，又死皮赖脸地讨了一个拥抱。然后才拿着自己所剩不多的行李，和德拉科、布雷斯汇合。
　　在火车上，德拉科表示有机会的话要邀请哈利到马尔福庄园做客几天，哈利答应了。然后给三个好友一人一本通讯记事本并试范了用法。神奇的新型通信方式让三个孩子都十分兴奋，各自开始摸索用法了。
　　于是，哈利一个人坐在窗边手里拿着一本黑色对话记事本，这本黑色的记事本可不是和德拉科他们联系的。这本是成对的，另一本自然在魔药教授手上了，哈利在上面写了一句：“才刚刚踏上旅途，我就开始想你了。”
　　然后，微笑着合上了这本笔记本，抬眼看着车窗外向后飞驰的景色，哈利回忆着两次一年级的生活。和好友聊天，分享零食，时间很美好。
　　到了车站，哈利和伙伴们告别，召唤了Kelly，然后，让它带自己回家。
　　家，多么美好的词汇啊。
　　


☆、49奴仆小妖

　　.    
　　深夜,马尔福庄园
　　书房里，马尔福家主正在整理着一些黑魔法物品，最近傲罗们真是过份，三天两头过来检查。.
　　这该怎么办才好呢？
　　卢修斯·马尔福坐在书房里思考着该如何处理庄园里的物品,一些比较古老的黑魔法物品事实上早已经转移到别苑去了,剩下的多是黑魔王时代留下的物品。的确,这些大多是违禁品啊。那么,翻倒巷博金那里就是这些物品的去处了。
　　不过……
　　卢修斯走到书柜边打开了书柜后的一个夹层,从夹层里取出了一本棕色的牛皮日记本,日记本的扉页上写着“Tom Marvolo Riddle”。据母亲说，这是父亲成为食死徒高层后，黑魔王赐予马尔福家的荣耀。母亲还告诉自己，这本日记本可以让马尔福家在黑魔王那里获得一次豁免的权利！
　　可是，卢修斯查过这个Tom Marvolo Riddle，他只不过是一个混血而已——最多也只是和自己的老友一样，优秀的混血斯莱特林。但是，据说，他和黑魔王一样，曾是父亲最好的朋友之一，然而，在毕业之后就失踪了。
　　——或许，他是黑魔王最不为人知的真爱？
　　不过，这些都不重要了。西弗勒斯上回不经意地提到了这本日记，但是自己没有给他，因为这事关马尔福家的立场。
　　他不能把日记给西弗勒斯，但现在的情况是，马尔福家也不能留着它。谁知道那些老傲罗们知道些什么？
　　那么，就只好……
　　卢修斯沉着脸，做出了一个决定。
　　波特庄园
　　哈利坐在书房里老老实实地写着由萨拉查给他布置的读心术作业，接下来他还有一篇智慧术的论文。这个暑假，可以说是他过过的最棒的暑假了。
　　四巨头在波特庄园入住之后，希斯蒂芬是最高兴的了，他和画像们很放心地把哈利的教育问题以及波特家的一切全权交给了四巨头。哈利总算是摆脱了家族事务。而苦逼的戈德里克·格兰芬多则不得不为哈利把家族发展起来——这本该是四个人共同的任务，可是假期开始的时候四巨头讨论这个问题的时候，他们认为由戈德里克来做最好。
　　事实上，是因为他学院的邓不利多严重得罪了罗伊娜和赫尔加，所以这种又苦又累的活儿，就交给了他。至于萨拉查，哦，做为一个尊重女性的绅士、完美的斯莱特林，又怎么可能冒着得罪两个女人的危险去为戈德里克说话？至于戈德里克，可怜的狮祖为了得到好友的原谅,也不敢反驳拉文克劳和赫奇帕奇；至于推给萨拉查？哦，除了在某个方面，因为萨拉查怎么也不肯让步而戈德里克自己也觉得维持现状也挺好之外，在其他方面都比较强势的戈德里克，怎么可能做出这样的事情？用他自己的话来说，就是：怎么能让他的萨尔为这种事情操劳？他的萨尔天生不该为这些事犯愁。再加上戈德里克曾是格兰芬多家的家主，这种家族事务对他来说自然是熟悉业务了。
　　霍格沃茨的暑假作业哈利仅仅一个星期就完成了，之后就开始了四巨头的小课辅导，几乎每天哈利都过得很充实。毕竟四巨头有大量的实践经验和教育经验，哈利曾经在枢纽大厅里只是照他们四个的说法做，就已经可以只身敌过十多个傲罗级巫师了，更不要说现在四巨头可以手把手地教导。.
　　“哈利，你下来一下可以吗？我想我们这里来了一个……呃，不速之客。”萨拉查的声音从楼下通过魔法装置了上来。
　　哈利微笑了一下，这个暑假是他过得最好的假期了。
　　不过，今天竟然会有“不速之客”？还真是奇怪。
　　难道是西弗？不，拥有自己送出去的门钥匙的西弗无论什么时候来都不算是“不速之客”。要知道前段日子他也总来，四巨头对他的印象极好，再加上自己和阿修罗的两层关系，自然是好上加好了。但是，西弗昨天就去保加利亚了，国际魔药学大会今年在保加利亚召开，为期一周。作为国际魔药学协会的副会长，百年来最年轻、最具才华的魔药大师，西弗自然是要去参加的。本来哈利作为西弗的学徒，哈利也应当跟去的，可是，四巨头的课程排满了哈利的时间。西弗嘴上不说，但心里却有点小小的心疼，所以就免了哈利一番旅途劳顿。在昨天他要走的时候，甚至还别扭地给哈利留了一面双面镜。
　　哦，他当时是怎么说的来着？
　　“希望波特先生的脑子不要被羊皮纸和书本变得更加无用了，这面镜子绝对不是给你研究的炼金物品。另外波特先生应该能够注意到时间的小问题，你的老教授需要一定的时间来处理那些还算有点脑子的人的问题。”
　　——哈利想起来就笑了，他的老教授啊，送点什么东西都会这么别扭。难道听他说几句情话就那么难吗？哦，当然，他当然知道对此不能抱以奢望，从他选择了西弗勒斯的那一刻起，就知道他是怎么样的一个人了。
　　哈利整理好自己的衣装，立即下楼去。才刚刚进入大厅，一个尖利的，令人感到极不舒服的声音传进了他的耳中：“哈利·波特！”这声音让哈利一愣，他抬手揉揉耳朵，面前站着一个很邋遢的家养小精灵：它长着大大的而且像蝙蝠那样的耳朵，像网球般大小的凸出的绿眼睛，穿着一件只留了手和脚的枕头套。
　　看到他，哈利一愣。这可是他的老朋友了——
　　多比！
　　还没等它尖叫第二声，萨拉查就只是微微皱眉，他身边的戈德里克就来了一个锁舌封喉，外加一个折磨咒。对戈德里克·格兰芬多来说，让他重视的人不高兴就是罪过。
　　顺便说一句，为了适应哈利的监护人这个身份，四巨头的外貌都选择了三、四十岁的样子，所以，此时的萨拉查·斯莱特林对于他的伴侣来说有致命的魅力。
　　“哈利，你认识它吗？”赫尔加对着哈利和善地招招手示意他到跟前来。
　　“它叫多比，现在是马尔福家的家养小……呃，就是你们说的奴仆小妖。”哈利坐在自己的位子上，看着自己的四个监护人，千年前“家养小精灵”被叫做“奴仆小妖”。四巨头的话来说，把“奴仆小妖”冠以“精灵”之名，简直就是在侮辱“精灵”这个词。
　　最初的奴仆小妖，是一批背叛了魔法的巫师，这批巫师都为了自己活着，将一大批魔法神殿的长老的行踪出卖给了梵蒂冈方面。这导致了魔法界受到了可怕的打击，几乎毁灭。也就因此，在魔法界抓到这些巫师之中的一部分后，对这些巫师进行了强大的诅咒：失去容颜、失去完整的灵魂、失去自由、失去魔杖。于是魔法界出现了一种新的特殊种族——
　　奴仆小妖。
　　背叛整个魔法界的罪孽，让他们成为巫师们的奴隶，成为巫师家庭的附属物。一代不够，千代万代亦不够，巫师们对背叛者的奴役意识深入骨血，代代相传……
　　“哦，是不是马尔福家的小子让它送信给你？不过，这个样子也太不符合马尔福家的传统审美了吧？”萨拉查一边厌恶地看了一眼多比，一边随意地一个咒立停让折磨咒停止。斯莱特林对背叛者厌恶之极，但是他不喜欢折磨人。
　　“恐怕不是的，我昨天才和德拉科、布雷斯、潘西用笔记本聊过，他们说下周三，一起去对角巷购物。而且，也没有什么比笔记本更方便的方式了，西芬尔都和我抗议了呢。”哈利笑道，“根据我的经验，呃，你们知道的，多比可能是来警告我的。”
　　警告？！
　　四巨头面面相觑，然后，赫尔加随意地用了一个昏睡咒，多比就不省人事了。
　　“小鬼头，它想警告一个巫师？啊，是什么让一个奴仆小妖有了想要警告一个巫师的念头？”萨拉查·斯莱特林召来了一些吃的。
　　“因为马尔福家主手上有一个汤姆·里德尔的魂器，他来警告我，希望我不要回霍格沃茨，哦，我的二年级因为它而惨不忍睹……”哈利大致说了自己二年级的一些遭遇。
　　四巨头听完就沉默了，看着昏迷的多比的眼神有点不善——
　　无论是好意办坏事，还是本来就是歹意，总之，伤到自家幼崽就是不行的。
　　“小鬼头，你下周三要和同学一起去购物，是吧？”戈德里克和三个伙伴对视了一下，开口问道。
　　“嗯，对。”哈利一边喝果汁一边点头。
　　“我们想和你一起去，然后去麻瓜世界玩玩，你做导游吧？”戈德里克兴奋地宣布，一双蓝色眸子在兴奋地闪烁。
　　哈利听了戈德里克的格兰芬多式宣告，不动声色地看了一眼萨拉查。斯莱特林蛇祖优雅地对哈利点头道：“小鬼头，我想，我们应该去了解一下麻瓜世界，总呆在波特庄园脑筋要生锈的。当然，我的意思是我们在破釜酒吧等你，你自己和西弗勒斯去购买需要的东西。然后，你再和我们一起去麻瓜世界。嗯，我相信娜娜需要一些书来打发打发时间，还有赫尔加或许对新食谱感兴趣。至于我和戈尔，在你去霍格沃茨之后也想偶尔去听一场音乐会，不得不说，麻瓜在音乐文艺方面造诣很高。”
　　哈利心里清楚四巨头中，萨拉查是真正说一不二的那个。如果说格兰芬多是执行者的代表，拉文克劳是研究者的代表，赫奇帕奇是后勤补给者的代表，那么，斯莱特林就是统筹者。
　　既然斯莱特林都发话了，哈利自然没有多话地接下了这个任务。
　　“好了，那么，现在重要的是，怎么处置这个奴仆小妖？”赫尔加看了一眼多比。
　　“这个，简单——波特庄园也不缺它一口吃的。先把它关地下室去。”戈德里克说道。
　　“我看还是让Kelly去跑一趟马尔福庄园，把这个不知规矩的小妖一起带回去。向马尔福家主说明一下情况。”罗伊娜皱眉说。
　　“呃，我觉得应该把它弄醒，最好给它一个遗忘咒，让这小家伙自己回家。”赫尔加说。
　　三个都习惯性地看向萨拉查，只要他在，最后的主意向来是他来拿。
　　萨拉查笑了笑，说道：“看我做什么？哈利，我想你应该把这个情况告诉你的小朋友。”
　　“好的。”哈利点点头。
　　“那么，小鬼头，你该去照顾一下格利梵了。那小家伙这个时间看不到你，又该闹了。这里有我们在。”萨拉查看了一眼怀表，笑了笑说道。
　　于是，哈利也不再管这里的事了，他相信四巨头会处理好的。便开心地向波特庄园的院子里去了，自从四巨头成了他的“家长”，他每天除了学习的东西有些诡异之外，其他的一切都无比的接近一个12岁孩子的感觉了。
　　“萨尔，你为什么要让小鬼头出去？你明知道这个奴仆小妖有问题……”哈利出去了之后，戈德里克就沉不住气了。
　　“哎，我说，戈迪，你是真不懂还是假不懂？”罗伊娜一边用魔法自动修着指甲，一边看了一眼戈德里克。
　　“可是……”戈德里克很犹豫地看着萨拉查。
　　“戈尔，小鬼头在过去已经够可怜了……”萨拉查淡淡地说道。
　　“萨尔，我可不记得你是个同情心泛滥的人。”戈德里克轻声讽刺道。
　　“哎，我说，戈迪，你是真不懂还是假不懂？”罗伊娜一边用魔法自动修着指甲，一边看了一眼戈德里克。
　　“可是……”戈德里克很犹豫地看着萨拉查。
　　“戈尔，小鬼头在过去已经够可怜了……”萨拉查淡淡地说道。
　　“萨尔，我可不记得你是个同情心泛滥的人。”戈德里克轻声讽刺道。
　　“戈迪，你是真傻还是装傻装得多了变成了傻子？”赫尔加也是开腔说了一句。
　　“啊呀呀，蠢狮子果然除了魔药之外，没有任何灵光的地方。”罗伊娜也吐糟了一句。
　　“娜娜！！！……”狮祖最受不了罗伊娜拿他做吐糟对象了。
　　“好了，戈尔，亲爱的，别生气了，好吗？”萨拉查在戈德里克的脸颊上亲了一记，成功安抚了就要暴走的狮子，“无论如何，哈利是我们共有的养子，不算是别人，我萨拉查·斯莱特林还没有无聊到对别人生出同情心。”斯莱特林最重要的就是家人。
　　“那么，奴仆小妖怎么处置？”
　　“弄醒它，让它回去，娜娜，送客的任务就交给你了。临走时告诉它，我们的养子，我们自己保护！”萨拉查冷冷地说完，就拉了戈德里克去找哈利。
　　罗伊娜看着两人出去，就知道眼前的奴仆小妖是给她的玩物了。看了一眼赫尔加。
　　“啊，我去厨房看看，晚上给哈利做点好吃的。”赫尔迦一边向厨房走去，一边同情地看了一眼多比，“娜娜，看在曾经……贝克的份上……萨拉也说过了，让它回去……”
　　“知道了，我会让它完好无损地回去的。”罗伊娜微笑答了一句。
　　赫尔加耸耸肩，就离开了。
　　.


☆、50酷刑与所谓“表叔”

　　.！    新的一个周三,哈利第一次觉得暑假时间真的很快，时间总是在不经意间溜走，再过一周时间霍格沃茨就要开学了。.！哈利昨晚问过西弗勒斯要不要和自己一起去对角巷，结果让西弗勒斯一阵的冷嘲热讽。但哈利就是知道今天会在对角巷遇见他,西弗一直是这样犟嘴。
　　所以,哈利一大早起来就开始打理自己。
　　当哈利终于出现在餐厅时,四巨头也不由小小地惊艳了一番。他今日身着一件黑色的龙皮长款风衣,里面是一件墨绿色衬衣,衬衣高高竖起的领口散开了两颗纽扣,露出脖颈的少许麦色肌肤，衬衫的襟口上有银色的精致纹饰——若是有魔纹大师看到绝对会惊呼出声——因为，这是失传的魔纹——奥卡魔纹。黑色修身高腰长裤将衬衫下摆扎在里面，长裤的裤脚则是扎在黑色龙皮长靴里。黑发用湖绿色的发带在脑后扎起，却故意落下几缕发丝在俊秀的脸庞上缭绕。
　　即使他才刚刚过了十二岁，个子和样貌还没有长开，但是，却有一种沉积于灵魂的韵味让人回味无穷。
　　“哦哦，小鬼头今天这一身是打算让你家西弗勒斯挖掉所有看到你的人的眼睛吗？”罗伊娜一身天蓝色长袍，长袍上有用白色魔线勾勒出的拉文克劳家祖传的时之魔纹。
　　“小鬼头今天很帅哦。”赫尔加一边让Kelly为哈利端上早点，一边赞美道。
　　“吃完我们就走，你和你的小伙伴们约好地方了吗？”萨拉查问道。
　　“嗯，9点半在丽痕书店对面的冷饮店见面。”哈利说道。
　　“好的。哦，戈尔，小鬼头用的返时过度症调理剂快用完了。”萨拉查说道，“我看了你的药柜，很多基础材料都需要补充了。”
　　“嗯，我已经让西弗勒斯帮忙了。”戈德里克连忙咽下了嘴里的食物，用餐巾很优雅地擦了一下嘴角。
　　哈利看了这一幕，不由为现在的格兰芬多们感到无奈。不知道他们会不会在看到这样的戈德里克之后抓狂？毕竟，这位狮祖除了做起事情风风火火，在四个伙伴当中事事冲在前头之外，完全就是个大贵族的范儿啊。当然，千年前的格兰芬多的确是白巫师方面的大贵族。
　　哈利吃完早餐，就看到一瓶金色的药剂放在眼前了。哈利知道这是返时过度症调理剂，目前只有戈德里克能够调制。因为四巨头太想早一点出画了，所以，在上个学期期末考之后，哈利超额使用时间转换器，将两天时间硬生生地变成了两个月的时间。为此，他喝了几乎一个暑假的调理剂，甚至不得不停止服用其他魔药，这让他一开始停药时身体都疼得不行，好在四巨头知道了，于是每天专门为他安排了高强度的搏斗、魔法对战练习，让哈利受益匪浅的同时，也让他的身体强度有所提高。
　　很少有人知道，萨拉查和戈德里克都是搏斗高手，即使失去魔杖和引以为傲的魔力，他们也有能力自保。千年前的魔法界大贤们可是要一边躲避麻瓜，一边防备着梵蒂冈方面和一些巫师背叛者。当时的情况很复杂，哈利上一世时有了解过当时的一些事。他知道，当时甚至连四巨头的一个十分亲密的伙伴也背叛了，所以，斯莱特林才有那样一条行为守则：尽管事实残酷，但痛苦鞭策我们前进。
　　至于，这位背叛者是怎样的一个人？四巨头都是讳莫如深的态度，哈利也只知道他的名字是——
　　贝克莱尔·亚图斯提凡。
　　但单看这人即使背叛，四巨头仍旧在偶尔提起他时叫他“贝克”，就知道这人在四巨头心里的地位了。
　　哈利被萨拉查带着，幻影移形到达了波特家在对角巷的一间铺子。这主要是因为哈利魔力不稳定，所以四巨头都不敢随便让他自己幻影移形。.！至于为什么是萨拉查带着，因为他带人的技术最好啊。萨拉查一直是让他的三个伙伴和他亲自教的学生们公认的好老师，哈利曾经听过希斯蒂芬说过一些小事。
　　见微知著。更何况现在哈利自己也和萨拉查一起生活。
　　“主人、格兰芬多先生、斯莱特林先生、拉文克劳女士、赫奇帕奇女士，欢迎五位尊贵的大人来到赛舍尔之屋。”这家店负责的管家级奴仆小妖立即来到五人面前。
　　“嗯，Sachery，上次那个小东西卖得怎么样？”哈利随口问了一句。
　　“很多人喜欢呢，基本上新货一上架就被抢完了。”Sachery汇报说。
　　哈利点点头，向Sachery拿了一些金加隆，就被四巨头带出了赛舍尔之屋。才出了大门哈利就一脸黑线了——
　　他怎么就忘记了这个茬？
　　看着几乎整个巫师界的女巫们在丽痕书店门外排起了长长的队伍，脸上的表情都是仿佛吃了情迷剂一样的痴迷的情形。再加上，丽痕书店门外正张贴着夸张的大副动态海报，一个金发的男人花俏地穿着紫罗兰长袍正在画中搔首弄姿，一副极其自大的样子，上面用会闪烁的字写着：“吉德罗·洛哈特将于今天亲笔签名销售他的自传——《神奇的我》！”
　　哦，魔力！德拉科怎么就偏偏挑中了这一天？
　　“吉德罗·洛哈特？”某只资格老的不能再老的狮子，摸着自己的下巴，蓝色的眸子在看到自家优雅的饲主因为这个场面而微微皱眉时，十分玩味地读了一下这个名字，“小鬼头，他很厉害吗？”
　　哈利想起洛哈特的遗忘咒，于是点了点头，模棱两可地说：“大概吧……”
　　“哦，但我怎么觉得这是一只比当年萨拉学院的那只马尔福还要喜欢展示羽毛的孔雀？”拉文克劳皱眉。
　　“小鬼头，真的不需要我们陪你去购物吗？”赫奇帕奇问。
　　“不需要，我自己可以的。”哈利笑道。
　　萨拉查走到哈利面前，温和地牵起哈利的手，道：“我突然想起一件事，你想不想要回你父母在古灵阁留给你的那个金库？”
　　哈利沉默了一下，到现在还没有收到自己过去的金库钥匙，这一世，哈利现在所坐拥的财富已经是那个小金库里的加隆的好几十倍了。虽然哈利嘴上不说，但心里却很怀念那把钥匙。他也知道事实上母亲有在那个金库里留下一些东西，这些东西他是在战争结束之后才发现的。对于寻些加隆他不在意，他在意的是那些东西。
　　“好吧，小鬼头，过来。”戈德里克看到哈利沉默，知道他还是很想要那个东西的，“让Kelly把你的格利梵带来。然后，你带着格利梵去古灵阁走上一圈，会有妖精来找你的，你只需对它出示一下格兰芬多耳钉，你就可以对古灵阁下达命令了。”
　　看哈利还有些疑惑，罗伊娜便插口说了一句：“放心好了，当年妖精们可是格兰芬多家统领的。格兰芬多耳钉，也就是格兰芬多宝剑代表着在妖精世界的绝对权威。就连古灵阁，最初也是蠢狮子怕萨拉离家出走太远了没钱用，才开的呢。”
　　哈利有点反应不过来，想不到啊……
　　难怪当年拉环帮助自己进入古灵阁巫师银行，从贝拉克里特斯的金库中找赫奇帕奇的金杯，要价是格兰芬多的宝剑。原来，格兰芬多宝剑还有这个意义。
　　哈利今天没有带任何宠物出来，让他一个人在对角巷走，四巨头还是颇不放心的，即使知道哈利现在即使没有魔杖，他的格斗水平比大多数巫师要高，但是，不放心就是不放心。
　　于是，哈利让Kelly把格利梵抱了来。看到格利梵，四巨头明显放心了很多。他们和哈利约好，让他买完东西到破釜酒吧找他们。
　　“哦，想起来，小鬼头还没有配置专属的奴仆小妖，这样可不行。”赫尔加看着哈利离开，突然说起这件事。
　　“嗯，现在的奴仆小妖都是靠自然繁殖，然后由贵族之间进行交易的。”罗伊娜已经向波特庄园的画像们了解过这些千年后不同的常识了，“但这么一来，你们也看到了，一代比一代神精质，不经过长期训练根本让人无法忍受。小鬼头的身份就该给他配几个好点的专属小妖。”
　　“没错。”戈德里克说道。
　　“我想到一个好主意，我们可以给小鬼头制作几个嘛。”萨拉查说。
　　“问题是，现在有哪个巫师有重罪到可以让我们分裂灵魂？而且，还要在魂器状态下存放10年以上，哦，我想，等我们制作出来，小鬼头都已经习惯没有奴仆小妖照顾和跟随了。”戈德里克说道。
　　“哦，戈迪，你忘记了吗？现在就有几个现成的十年以上的魂器。啊，果然是只蠢戈迪……”罗伊娜嫌弃地鄙视了一眼好友。
　　被好友鄙视了的狮祖无语地扑到自己家正在微笑的饲主身上，想要寻求一丝安慰，可是萨拉查只是摸摸戈德里克金色毛绒绒的脑袋，道：“别闹了。娜娜出手的话应该有很高的成功率，五个魂器最少能够成功四个吧。”
　　“嗯。应该可以的。”罗伊娜点头，她知道小气的好友是打算让冈特一族死绝还不愿意放过，决心要让冈特一族完全消失在巫师界了，甚至失去做巫师的荣耀与尊严。
　　唉，可怜的艾瑞丝，为了得到一个强大的后裔不惜得罪已经结为伴侣的巫师界两大审判者萨拉查·斯莱特林和戈德里克·格兰芬多，要是让她知道最后一个冈特血脉竟然傻到以为分裂魂器能够“飞离死亡”，不知道会不会气得复活？
　　没错，分裂灵魂制作魂器是可以飞离“正常的死亡”，因为这是一种残酷得不能再残酷的酷刑。魂器被制作出来的作用从来就不是为了超越死亡，而是为了将魂器中的灵魂制作成奴仆小妖。是的，这是对重罪到极致的巫师的酷刑，这也是一种在千年前的黑巫师眼中都堪称恐怖的黑魔法。而且，就算在一些黑魔法典中也语焉不详地将这种恐怖的刑罚称为“飞离死亡的方法”，这个解释从某些角度上说，也是没有错的——因为被制成魂器的灵魂将不再以巫师身份死亡，而是以奴仆小妖的身份死亡……
　　真不知道，那个冈特的最后后裔要是知道了这个真相会怎么样呢？
　　不过，让记仇记到萨拉这份上，也不愧是斯莱特林的蛇祖了……
　　话分两头，哈利把小猫大小迷你形态的格利梵放到肩头上，然后去约定地点去找德拉科。格利梵现在的真实形态已经长到成年藏獒大小了，要是不让它用迷你形态，估计哈利会被压死。而且迷你形态的小狮鹫毛绒绒的，很好摸。
　　“哈利！”德拉科先发现了哈利的身影，叫了一声。
　　“德拉科，你在这里。”然后，无意外地看到了卢修斯和纳茜莎，还有站在一边的西弗勒斯。哈利迎了上去，然后朝西弗勒斯打了个招呼：“导师，你好。”
　　“你怎么一个人？”西弗勒斯以为哈利会让四巨头一起跟来购物，毕竟他知道四巨头今天要去麻瓜伦敦玩的，“你的监护人们呢？”
　　“他们在破釜酒吧等我，我也觉得导师之前的建议是正确的。”哈利笑了笑。
　　是的，之前，哈利有邀请西弗勒斯一起来对角巷的，可是西弗勒斯拒绝了。还嘴毒地讽刺哈利是打算要炫耀自己的身份，所以，哈利此时也微微回敬了自己的别扭爱人。
　　事实上，西弗勒斯讽刺并拒绝了哈利之后，就后悔了。当然他绝对不会承认这一点的，因为他是西弗勒斯·斯内普。
　　“噢，哈利，能够再次见到你真是开心。这两个月真是想你，本来说好要请你到马尔福庄园住上两天，可是总有些让人心烦的事情让人难以脱身，哦，你不会觉得我没有信用吧？”德拉科拖着贵族腔调说着马尔福家的标准用语。
　　“哦，当然不会，你知道，我原本上周也想邀请你到波特庄园住段时间的，可是，发生了一些意外——我想我有和你说起过，你知道的，一个自称多比的家养小精灵突然闯进了我家里。哦，难以想像，我只能和我的监护人们对波特庄园的保卫系统进行修缮。”哈利轻轻地向德拉科点头，然后矜持地向卢修斯·马尔福点点头，“很高兴见到你，卢修斯叔叔。今天的天气十分美好，不是吗？”
　　“啊，是的，亲爱的小哈利，很抱歉我家的家养小精灵给你带去了困扰，我已经好好修理过它了。你今天这一打扮，真是十分漂亮呢。如果我年轻几岁，没有遇到茜茜，我一定会不顾一切地追求你的。”卢修斯明着逗哈利，实则在逗西弗勒斯。
　　“啊，呵呵，叔叔说笑了，我怎么能比得上纳茜莎阿姨呢？”哈利微笑着走向旁边的纳茜莎，托起纳茜莎·马尔福的手，礼节性地吻了一下，“一直听奶奶说起纳茜莎阿姨是黑暗中最美丽的星辰，今日一见果然名不虚传，恐怕就是传说中海伦的美貌也不及您一分，哦，卢修斯叔叔，您可真有福气。”
　　“呵呵，可爱的小哈利，你可比小龙可爱多了。西弗勒斯可真算是拣到宝了，对吧，卢克？”纳茜莎说着还有意看向斯内普。
　　哈利脸色微红，用眼角看了一眼边上的西弗勒斯，然后很羡慕地说了一句：“德拉科说过，叔叔和阿姨伉俪情深，如今一见果然让哈利羡慕呢。也很羡慕德拉科呢。”
　　一旁德拉科听到母亲夸奖好友，就不依了，立即装可爱地抱怨道：“母亲大人，您不能这样，虽然哈利是比我可爱，但是您怎么能当着我的面这么说呢？至少给我留点面子吧？”
　　纳茜莎被自家儿子的小样子给逗笑了，看到妻子笑了，卢修斯也是非常满意。
　　“哈利，多瑞亚姑婆最近怎么样？记得小时候，她总爱给我一些好看的小玩偶啊。啊，小龙，算起来，你得叫哈利一声‘表叔’呢。”
　　表……表……表叔……
　　德拉科此时无比痛恨着贵族之间的通婚关系，搞得他到哪都有亲戚……
　　但他看到自己美丽的母亲的表情大有一定要让他在这大庭广众之下叫哈利一声“表叔”的趋势，不由抽了抽眼角，立即拉了哈利向古灵阁跑去。而两个孩子跑出去好远之后还能够听到美丽的马尔福夫人在后面“咯咯”娇笑的声音。卢修斯看到自己的儿子的表现，不由有点想哭——是训练得不够吗？不经意地看了一眼自己的好友，想要寻求安慰，却发现好友一身的寒气地瞪着自己的儿子……
　　哦，可怜的小龙啊——
　　作者有话要说：我爬回来了……
　　明天中秋，祝大家中秋快乐。
　　上了广告榜，我还是隔日更，不过每天章节的字量会多一点。
　　.！


☆、51莉莉留下的匣子与小范围曝光

　　.！古灵阁无论何时,都显得十分忙碌。.！做为巫师界唯一的银行，古老的古灵阁有着不参战的传统。喜欢收藏财物的妖精们向来是不做亏本生意的，无论哪方胜利、哪方失败，古灵阁都是最大的赢家。
　　然而,这是在古老的古灵阁处于无主状态下的情况。
　　当哈利有一下没一下地用戴着波特家戒指的手抚摸着格利梵的身子,跟在斯内普身边和马尔福一家一起走进古灵阁时,刚好看到了布雷斯和他的管家还有潘西和她的父母,打过招呼之后,大人们看到孩子相处愉快,于是也决定一起走。潘西向三个好友介绍了她的表妹，格林道格拉斯小姐，今年即将进入霍格沃茨的少女。三个年轻的绅士都是以完美的贵族礼仪向年轻的小姐问候，潘西特意向少女着重介绍了他们最优秀的年级首席。
　　十二岁的哈利在四巨头的教导下，气质温润如玉，今日又是特意打扮了一番。虽然站在布雷斯和德拉科之中并没有什么外形加分，毕竟在霍格沃茨的帅哥排行榜上三个斯莱特林王子是各有千秋的，但是比起德拉科的高傲、布雷斯的轻佻，哈利的成熟显然更得少女的心，所以，仅仅只是一个淡然的微笑就让这位金发少女红了脸蛋，羞涩不已。
　　“很高兴认识你，格林道格拉斯小姐。另外，欢迎进入霍格沃茨就读。”哈利微微向即将入学的学妹点点头，矜持而大方。
　　“你可以叫我琳达……”金发少女的话还没有说完，哈利就被斯内普抓到一边——
　　“我以为，诸位在这里浪费了太多的时间？是否需要我让普林斯家的小精灵在这里为诸君备上一些餐点？”斯内普讽刺着说。
　　“哦，院长大人，真是对不起……”潘西一眼看到斯内普不好的脸色立即说。
　　“由其是你，哈利，你的监护人正在等你，莫非你已经自大到认为可以让那四位阁下等那么久？”斯内普对自己的爱人竟然只是一个微笑就让女孩面红耳赤的情景十分不爽，阴鸷地看着这位格林道格拉斯小姐，直到女孩被瞪得脸色苍白，才移开了目光。
　　“知道了，导师。”哈利随口应了一声，他就看向已经走过来的一个老妖精。
　　这只老妖精实在是丑陋到极致了，皮肤如同风干的橘子皮一样，尖尖的耳朵，银色的瞳孔。它向哈利鞠了个躬，有点滑稽的动作，却让几个贵族对这个少年另眼相看。他们长期和古灵阁打交道，自然知道这个丑陋的老妖精是古灵阁的长老之一。
　　“作为狮鹫的主人，波特家的少年，我想你是否能出示某件凭证呢？”老妖精的声音十分尖利。
　　哈利轻轻抬起左手，将遮盖了左边耳朵的几缕长发拂向耳后，露出了左耳上的格兰芬多耳钉，红宝石的耳钉，在光线下耀出了美丽的炫彩。格利梵这时配合地发出一声清哮，只是一声，就让整个大厅的妖精们一个个吓得轻轻地颤抖起来。
　　这下子，老妖精的态度立即恭敬起来，能够一声清哮就让妖精灵魂震颤可不是普通狮鹫能够做到的，这个效果是只有用格兰芬多家族的秘法培养过的狮鹫才能达到的。
　　“请波特先生移步后堂说话……”老妖精说。
　　【今日便算了。我还有事，我只问你一句，我的父母曾在这里给我开过一个金库，可我现在没有钥匙，嗯，我也不需要里面的金加隆，我只要里面的一个黑色的匣子，你可以帮我取出来吗？】哈利突然用妖精语问。
　　【这个简单，波特先生既是那位的继承人，自然有资格要任何金库的任何东西了。】老妖精的声音说妖精语时，如同吟哦歌曲一般动听。他露出了一个难看至极的激动的笑容，它已经可以判定，这位就是正宗的格兰芬多继承人了。于是他招过边上一个年轻一些的妖精，对它说了哈利的要求，让它去办事了。.！
　　哈利一开口就让边上几个大贵族有点儿惊骇了，古灵阁一直是妖精的地方，而年轻的波特族长竟然会使用古老的妖精语说话！谁都知道，会说这样古老的语言，就已经是一种资本了。不过，要是让他们知道哈利和老妖精的对话内容，估计会让他们立即将所有财产转移到自己的庄园。虽然他们自己的庄园未必比古灵阁安全，但总比有人会有可能从他们的金库里无条件取走东西要好得多。
　　贵族们虽然对哈利会说妖精语又很得长老的尊敬的情形很好奇，但他们是贵族，他们清楚每个人都有秘密，而在对方不主动解释时，询问得来的答案大多数时候要么是沉默，要么是谎言。作为一个贵族既然哈利没有解释，那么，不问是最好的。何况连作为哈利的导师斯内普都没有问，或许斯内普是早就知道了才不问的吧——或者，关于波特，问斯内普会更好？
　　而哈利的三个伙伴早就习惯了哈利身边的种种稀奇古怪了，波特家的长辈对这个独苗的培养力度极大，连凤凰语都教了，会点儿妖精语根本不算什么吧，而且，哈利的学习能力是他们三个都有目共睹的，基本上没有什么东西能够难到他。在霍格沃茨，就算是拉文克劳的学生也不得不对哈利甘拜下风。
　　但是，潘西的小表妹可不这么想，她几乎以一种好奇和崇拜的目光看着这个英俊的救世主。少女的这个表情让纳西莎有一瞬间的失神，她太熟悉这样的表情了，她的姐姐贝拉特里克丝当年第一次见到强大的黑魔王时，也是这样的表情……
　　唉，少女的心啊……
　　贵族们都要带着孩子去金库取钱，所以哈利就决定在大厅等待，而斯内普则以没有兴趣去坐那辆飞车为借口，留下来和哈利一起。
　　接着，哈利又想了想，等下要去麻瓜世界，没有英磅可不行啊。于是，他便趁着黑匣子还没有被送来的时候，问道：“我能到波特家的穹顶去取一些加隆吗？”
　　“当然，波特先生。”妖精长老说，“波特家上个月的进项，已经把第三个穹顶填满了，所以，我们为您开启了第四个穹顶。”
　　“我知道，我的监护人已经告诉我这件事了。”哈利说道，“我今天需要取出10000个加隆，并将9000个兑换成等值英磅。”
　　“好的，波特先生。”妖精长老说，“我让人给去给你取，你不必亲自去。”
　　“好的，多谢。”哈利道。
　　很快地，哈利拿到了一只黑色的匣子、一箱子英磅和一袋子加隆,哈利把黑色的匣子放到斯内普面前，道：“西弗，这个匣子里的东西是母亲留下给你的信件，不知道因为什么原因没有寄给你……我觉得至少应该把它们交给你。”
　　斯内普看了看黑匣子又看了看哈利，轻轻地问道：“为什么？我……你不怕……”
　　为什么你要把这个给我？难道你就不害怕吗？你是知道的，曾经的我是多么爱着莉莉，你就不害怕吗？你完全可以背着我毁掉，而不是……
　　“西弗，说不怕是骗人的。”哈利露出了一丝苦涩。
　　是的，怎么可能不怕？我们之间有太多的差距，即使我再如何努力也比不上你和莉莉的青梅竹马的情谊，我懂的。我也知道活人再如何，恐怕也比不过一个死人。
　　死者的一切都是定格的，对于死者，活着的人总是用最美好的状态去猜度。哈利明白的，因为他自己就曾经在失去父母之后，把自己的父母想像成天下最好的人。在小天狼星离开后，更是一度有什么困难就想起小天狼星，要是他在的话就会如何如何，即使知道无济于事，甚至可能连小天狼星也不见得会支持，可是，他依然愿意那样想。
　　哈利失去得太多也太早，所以他不愿意失去西弗勒斯。他不是没有看过那些信件，里面字里行间的关心将对西弗勒斯产生多大的影响，哈利说实话也并不知道。但是，哈利明白，他知道自己永远无法代替莉莉成为西弗勒斯的阳光。光是这一点，就足以让他做出这个决定了。
　　当然，他也明白，西弗勒斯是一个怎么样的人，他爱着莉莉，毫无疑问。但他从未想过可以占有莉莉，是的，他可以为莉莉背叛信仰，可以为莉莉用生命保护仇人的儿子，但他从未对莉莉产生一丝丝占有欲。所以，莉莉是阳光，是温暖人心却又毫无质感的阳光；莉莉是炽热、无法让蛇类靠近的太阳。所以，西弗勒斯会爱她，会为她做任何事，但生不起占有之心。
　　当然，除了那字里行间的关怀，莉莉的信件里描述更多的是那种初为人-妻、初为人母的幸福，莉莉写这些信件，更多的是为了让自己童年时最重要的朋友，分享自己的幸福，即使他们已经分道扬镳。这便是莉莉的善良。
　　这也是哈利做出这个决定的理由之二，他希望通过这种方式告诉西弗勒斯，莉莉婚后很幸福。哈利知道的，在无法得到之后，若是无怨，人往往只求所爱之人幸福罢了。所以他愿意让西弗勒斯安心。
　　“她是你的光，你最重要的阳光……”斯内普听到哈利在沉默了许久之后才终于开口，“而我永远不是。”
　　斯内普一愣，有点为眼前的小人心酸了——为什么？自己先遇到的、先爱上的为什么不是哈利？
　　“哈利……我……”斯内普挣扎着想说点什么。
　　“西弗，我知道，这一点，我再清楚不过。”哈利看着男人的挣扎，他笑了，不希望从他口中听到谎言，“不能成为光的话，也没有什么不好，我可以在阴暗中陪伴你，而不会伤到你。”
　　斯内普发怔似看着哈利，许久才终于接过那只黑匣子。哈利没有说什么，而这时，其他几个贵族也取到了钱回来，脸色皆是有点青白，斯内普和哈利都没有在别人面前流露感情的习惯，所以在看到有人来了就用上了大脑封闭术。
　　一行人在几个贵族对古灵阁的小车的抱怨中，开始了购物之旅。
　　几个脸色不好的大人在马尔福的带领下，以要让孩子们和他们的院长大人和魔药教授好好联络一下感情为由，请求斯内普帮他们带小孩。然后大人们就抛下了孩子们去对角巷的一家新开的调酒酒吧喝一杯威士忌压惊。
　　斯内普不得不领着几个少年开始了购物之旅，让哈利带着三个二年级去买一些零碎的东西，然后自己没好气地带着格林道格拉斯小姐去挑选魔杖，然后约定在摩金夫人长袍店汇合。
　　哈利领着三个少年一边走一边说话，德拉科更是在大人们走光了之后神秘地对好友们说道：“哦，你们猜猜看，今天早些时候，我父亲带我去了什么地方？”
　　布雷斯和潘西倒是露出了好奇的神情，然后摇摇头，表示不知道，哈利可没有那么傻，他一边随意挑选了几支花纹好看的羽毛笔，又让店家取来上等的羊皮纸和莎草纸各500尺，一边淡淡地说：“想必卢修斯叔叔带你去了翻倒巷吧？”
　　一听这话，德拉科立即一阵泄气，自己的好友，实在太过聪明，怎么一猜就中？而布雷斯和潘西则一阵惊讶，立即向德拉科询问翻倒巷的情况。
　　“那么条破街有什么好看的？改天你们到德国的阿尔法大道去看看，那里才是黑魔法天堂。”哈利说道，“有心思谈论那个，不如快点挑选一下你们需要的东西。我可不想因为迟到而被教授记名。”
　　破街？好吧，翻倒巷的确是破败了点，住在那里的也都是些不入流的巫师，但在英国，那里的确是唯一的黑魔法街道。但哈利说的德国阿尔法大道……那里可是黑魔法物品最最公开的交易地点。哈利难道去过？三个小巫师都是好奇地看向哈利。
　　“你去过阿尔法大道？”德拉科问。
　　“是的，我在那里开了一家店。所以有时候过去查帐啊。”哈利笑着解释。
　　三个小巫师相互看了看，然后都是翻了一个白眼，这个太强了，不能和他比啊。再次确认了这个一点之后，三个小巫师也挑好了纸笔，潘西还为自己的小表妹挑了一份。然后哈利带着他们去买坩埚和药材，哈利挑选坩埚和药材的手法几乎是魔药大师级的。不过三个伙伴也都知道哈利的魔药水平，又想起他是斯内普的学徒，也就不多说了。而潘西则又在布雷斯和德拉科有些惊讶的眼神中为格林道格拉斯小姐挑选了一份一年级的基本药材和一口坩埚。
　　“潘西，我可不知道，你什么时候和格林道格拉斯小姐那么要好了？”终于，在摩金夫人长袍店门口等待斯内普和格林道格拉斯小姐的时候，德拉科忍不住了，好奇地问。
　　“哼，谁和她关系好了？德拉科，你知道我最讨厌那个小妞了。要不是她母亲非要让我母亲买她一个面子……哼哼，哈利，卖个消息给你，要不要？”潘西说道。
　　哈利一笑，道：“你想要什么？”
　　“百变发卡，我知道你的店里有。”潘西说出自己想要的。
　　“好吧。不过是一个500加隆的小玩意嘛，你说吧。”哈利无奈地点头。
　　“格林道格拉斯家有意与波特家联姻，你可要注意了。这可是我偷听我母亲和格林道格拉斯夫人的对话来的……”潘西这话一出口，就让德拉科和扎比尼两个人一对视，然后看向哈利。
　　“哦？是吗？”哈利还没有反应，就听到一个熟悉的丝滑般的声音——来自斯莱特林的院长，“帕金森夫人……我还不知道，什么时候起，我的学徒竟然成了一帮蠢货的狩猎对象？”
　　“哦，斯内普学弟，非常抱歉……我想安娜并没有冒犯的意思。”帕金森夫人立即解释了一句。
　　这时，几个孩子才看到了不远处的正在说话的家长们。哈利看到了正哭得厉害的琳达·格林道格拉斯，以及正在安慰她的一个贵妇人，脸色不好的马尔福夫妇、帕金森先生以及斯内普教授，而帕金森夫人则有些为难地看着斯内普。
　　哈利想了想便走了过去，在几人惊讶的眼神中伸手拉了拉斯内普的袍子，道：“西弗，我还有些事，你知道的……要先走，这是我今年的校袍需要的尺寸，你帮我买，我还缺了课本，我让Kelly过来找你，你买完就交给他，另外，帮我注意那件东西。还有，西弗，晚上来波特庄园吃饭，我让Kelly准备你喜欢的小牛排，萨拉他们也有事要问你。”
　　“好，既然我晚上要过去吃饭，那就不必让Kelly过来了。”斯内普在哈利叫自己的时候，就收拾掉自己的怒气了。因为当他当着这些人的面叫自己“西弗”时，就代表着两个人之间的关系小范围曝光了。
　　哈利把之前已经买好的东西和小格利梵交给斯内普，用狮鹫语交待了格利梵几句，然后向自己的三个有点呆滞的朋友道别，在三个人都没有反应过来的时候转身又向帕金森夫妇和马尔福夫妇告别，由始至终，似乎都没有看到在哭泣的格林道格拉斯小姐和正在安慰她的妇人。
　　直到哈利离开好久，卢修斯才轻轻咳了两声。暧昧地看着好友，刚想开口调侃，就被旋风一样向摩金夫人长袍店走去的斯内普给堵了回去：“我以为，以后我可以有更多的时间了，卢修斯，你的荣光药剂还是让别人做吧。”
　　“哦，不，西弗勒斯……”卢修斯的声音变得有些沮丧。
　　作者有话要说：国庆快乐！
　　.！


☆、52二年级伊始

　　.！开学这天,哈利直接被四巨头带到国王十字火车站，因为，今天麻瓜伦敦有一场贝多芬音乐演奏会，萨拉查在几天前在麻瓜的一家唱片店里听了贝多芬的《月光奏鸣曲》,就很推崇这位音乐大师的音乐。.！所以他打听了近期的演奏会,刚好今天有一场。所以,决定带上三个好友一起去听。
　　千年前的巫师贵族的音乐造诣都是极高的,因为他们相信音乐能够让人智慧。至于说霍格沃茨的校歌——那存属意外。他们四巨头以为就算过去再多年,巫师们对音乐的追求是不会变的,即使用小巫师们心中的调子来唱，也不会难听到什么程度的。然后就是那顶唱歌总是走调的帽子……呃，事实上，千年之前，据四巨头，呃，尤其是戈德里克·格兰芬多说，小分分唱歌是所有帽子中最好听的。当年为了挑选分院帽，甚至举行了一次帽子唱歌大赛，才挑出了小分分的。好吧，好吧，或许是千年来没有人对分院帽进行维护，才导致了这个结果吧。
　　哈利到达国王十字火车站时，时间还算早，还有十五分钟霍格沃茨特快才会开，哈利在四巨头的陪伴下进入了九又四分之三站台。为了不出现哈利所说的麻烦事件，四巨头专门早了一点，甚至由萨拉查陪着哈利一起过站台，还有罗伊娜和赫尔加压后。好在，一切正常，并没有被阻挡在外面。四巨头是第一次来到九又四分之三站台，看到和麻瓜现代火车相比古老得都可以淘汰的蒸汽式火车，不由都是有点脸色不好。什么时候起，霍格沃茨使用的东西竟然是让麻瓜都淘汰的东西呢？
　　这东西让四巨头觉得很掉脸面，由其是喜欢显摆的戈德里克·格兰芬多。他甚至觉得这辆火车会严重影响一些学生对霍格沃茨的期待，所以，他心里决定，要帮哈利赚更多的钱，来投资霍格沃茨。
　　我们且不管格兰芬多的热血的心思，萨拉查正在给哈利交待着到霍格沃茨之后的一些事，他们大约看了一遍哈利今年的课本，都觉得十分的无语。由其是对某个据哈利和西弗勒斯的说法是“灾难级”的教授更是不满，甚至在看过几页之后，戈德里克·格兰芬多就对好友叫喊起来：“娜娜，你或许可以用你那智慧的拉文克劳大脑帮我想想，该重新找些什么书来让小鬼头读？魔法啊，这都是些什么啊？《与女鬼决裂》、《与食尸鬼同游》、《与母夜叉一起度假》、《与巨怪同行》、《与吸血鬼同船旅行》、《与狼人一起流浪》、《与西藏雪人在一起的一年》，魔力啊，看书名就知道这都是些什么白痴的著作啊，要是我，这样的教授才不要想进霍格沃茨。”
　　但是，就是这么个教授被一个格兰芬多允许进了霍格沃茨，所以面对拉文克劳和赫奇帕奇的冷笑，面对他亲爱的萨尔的冷眼，戈德里克不得不做下了各种妥协才让他的三个伙伴对他的态度正常了一点。
　　而比起赫尔加对学生的随和、罗伊娜对学生的放心、戈德里克对学生的不在意，萨拉查对斯莱特林的学生们则有更多的责任心，他固然知道小蛇们的水平比一般的学生要高出许多，但他仍旧十分不放心。毕竟一年时间学不到任何东西，对于正在学习的小巫师们来说，本身就是一种浪费。所以，他特意和斯内普、哈利两人商量了一番，决定让哈利亮出獠牙，在这个学期直接成为学院首席，打开斯莱特林藏书室。
　　并且在那日对角巷之旅结束之后，斯内普对角巷并没有找到日记本，但他试探过马尔福，为了荣光药剂的马尔福表示日记本已经不在他这里了。这让四巨头多少有点担心，所以，四巨头觉得有必要防止生变，于是在三天前斯内普到学校去开教师会议时，特意去了有求必应室，带回了拉文克劳冠冕。
　　至于回魂石戒指，四巨头决定在哈利圣诞节回来时，带着哈利一起去取。毕竟无论如何，这个戒指是波特家失落千年的回魂石戒指。有哈利在，多少对回魂石起压制作用。
　　然后就是在布莱克家的吊坠盒和在古灵阁的金杯，金杯的问题，戈德里克已经让妖精们注意了，毕竟，现在金杯是存放在莱斯特兰奇的金库中,即使戈德里克有资格取出任何金库中的任何东西，但萨拉查觉得为了信誉还是不要让古灵阁出面比较好。所以，妖精们被下达的命令就是只要有人取出金杯立即告知四巨头或者哈利。.！吊坠盒也简单得很，魔药课上的事故很多，哪一次来个不小心，就足以让某只老鼠现形了。
　　“好了，小鬼头，时间差不多了，我们保持联系，好吗？”萨拉查笑道，“希望你不要落下任何功课，好了，你在斯莱特林的藏书室里会找到很多有用的东西的。”
　　“萨拉，你放心，即使日记本又出来作怪，我也不会让学生出现任何问题。”哈利保证道。
　　“我相信。”萨拉查把手搭在哈利的肩膀，“你自己也要注意身体。我让西弗勒斯监督你吃药和控制魔力。好了，上车吧，我们也要去伦敦听音乐会了。”
　　“你要是觉得小分分唱歌难听，可以给它一点小小的警告。”戈德里克提醒道。
　　“如果你要什么好吃的，可以让西芬尔捎口信。”赫尔加给了哈利一个暖暖的拥抱。
　　“我开给你的书单上有些书在拉文克劳藏书室里，你可以去找海莲娜，她那里有让你进入拉文克劳藏书室的办法，要是她不合作，你就让巴罗想办法，那小子还是有点办法的。”罗伊娜说道。
　　“嗯，我知道了。”哈利说道。
　　在汽笛声又一次响起的时候，哈利才和四巨头告别跳上了火车。看着哈利离开的身影，四巨头都是不自觉地勾起了嘴角。直到霍格沃茨特快开走了，四巨头才看着站台上有一部分家长们直接幻影移形离开了。魔力差一些的则在要通过通道离开时发现了通道不知什么时候被封锁了，于是站台上出现了一丝恐慌。四巨头倒是相互看了看，都是露出了一丝担忧的神色。
　　“萨拉，不然我们跟哈利回霍格沃茨吧，嗯，说实话，我真不放心霍格沃茨。由其是哈利说的密室事件。”赫尔加皱眉说。
　　“哈利说的密室不就是海尔波的休息室嘛，现在海尔波不是已经承认哈利做主人了嘛，赫尔，是不是太小心了呢？”戈德里克不在意地小声说。
　　“果然是只蠢戈迪……”罗伊娜嫌弃地鄙视了一眼好友。
　　又一次被好友嫌弃的戈德里克，很委曲地扑进了自家饲主的怀里，这种时候萨拉查只有轻轻地给狮子顺顺毛，温和地对罗伊娜说：“娜娜，他虽是蠢了点，但我喜欢啊。”
　　果然，最懂说话艺术的就是萨拉查·斯莱特林了。既不得罪罗伊娜又让自家伴侣开心了。
　　好吧，好吧，罗伊娜说实话是很怕萨拉查的，并不是说他脾气不好，相反地，是他脾气好到让人无奈的地步。当然如果闹到他真的生气了，那后果也是很可怕的。
　　罗伊娜记得萨拉查仅仅生气过三次，第一次是为了格兰芬多家族虏走阿修罗，第二次是为了冈特家的女疯子，第三次则是为了贝克。
　　格兰芬多家族为了萨拉查的怒火，失去了戈德里克·格兰芬多这个天才；冈特家的女疯子为了萨拉查的怒火，失去了本应得到的荣耀；至于贝克，为了萨拉查的怒火，失去了他的学院在霍格沃茨存在的资格。
　　萨拉查·斯莱特林，无论何时，都是四巨头中最伟大的一个。
　　“不过，或许，是应该在适当的时候回一趟学校，当年的那个密室我们还没有找到……”萨拉查安抚好了自家的狮子，才皱了皱眉头，轻声吐出这句话。
　　“可是，那个密室是需要钥匙才能打开的……”戈德里克也是微皱眉头，“还要合适的时机才行。”
　　“好了，别想了，音乐会之前我们或许可以去吃一顿大餐？”赫尔加说了最轻松的话题，让气氛好了些。于是四人就直接用了幻影移形离开了九又四分之三站台。
　　话分两头，坐在波特家的包厢里，刚刚喂过西芬尔，此时正在用马肉干喂着格利梵的哈利正在想着自己的好友们不会因为接受不良而不来找自己了吧？不过，将近一周的缓冲时间，应该……大概……可能……够了吧？
　　就在哈利越来越不确定的时候，包厢外传来了敲门声。
　　哈利优雅起身去开门，门一打开，就看到他那巧克力色的伙伴和铂金小贵族很快地溜了进来，转身立即关上了门。然后两个人立即挥魔杖就是一打的忽略咒和驱逐咒，接着才看向某个正在摆上食物的朋友。
　　“哦，真高兴见到你，嗯，哈利，才几天未见，你又英俊了不少啊，就是不知道又有多少芳心为你而破碎？”布雷斯开心地和好友打趣。
　　“亲爱的布雷斯，这才几天不见啊，看来，你的甜言蜜语的功力又涨了不少。不过，刚刚那句话你可千万别当着西弗的面说，否则，你将面对的，就是无休止的劳动服务了。”哈利轻笑。
　　这话让布雷斯和德拉科都噎住了，两个人都是愣愣地看着哈利，德拉科更是几乎是全身僵硬。铂金小贵族看着自己的漂亮朋友，是的，哈利的样子很漂亮，行事也极其成熟，是很受人欢迎的类型。他从来不曾想过，这样的哈利会选择一个可以做自己父亲的男人做一生的伴侣。他也从来不曾想过，自己一直没有结婚的教父会选择这样一个少年，和自己的教子一样大的少年。
　　在三天前，教父依照往年到马尔福庄园给自己布置年度标准时，还特意和自己聊了这件事。虽然教父的语气依旧刻薄，不过，德拉科已经听出了这件事是一个事实，甚至，连教父在说明时，都是用一种告知的态度。虽然男巫之间的伴侣关系很正常，甚至古老的巫师家族更愿意看到男巫之间结合，因为这样的话，家族的下一代会更加强大。至于20多年的年纪差距，在巫师的生命中，这根本不算什么，尤其是自己的教父还是个魔药大师的情况下。
　　更让德拉科感到不可思议的是，教父在提到哈利时，总会不自觉地放柔，哪怕只是在叫他的名字。而之后，父亲也表明了他对于教父选择上的支持。虽然不知道父亲有几分真心，不过，父亲说了一句话：“普林斯和波特联姻，对于马尔福家并不坏。”
　　再想想哈利，聪明、强大、理智、温和、优雅——够得上马尔福家对家人的要求标准了。是的，虽然有一个和自己年纪一样大的“教母”让德拉科感到有些尴尬，但是……哈利真的很好，很能干。德拉科只有一个教父，自然希望教父能有一个出色的伴侣了，哈利的确是贵族中相当有范儿的一员。
　　想到这里，德拉科僵硬的身体不由恢复了柔软，他有些扭捏地冲着哈利说：“你想都不要想我会叫你‘教母’！”
　　哈利一听这话，真是有点好笑。当年成年的德拉科可是最喜欢用“教母”这个词私下调笑自己来着，搞得自己常常恼火不已却又无可奈何。现在这小鬼怎么就这么干脆地放弃了自己的权利呢？哈利笑了笑，西弗的这个难缠的教子啊……以后可别再想用“教母”这个词来调侃自己了。
　　“当然可以，我们是朋友，以后会是家人，这样很好。”哈利笑道，“好了，来尝尝我新学的糕点。”
　　一块装帧得很漂亮的水果蛋糕就被送到小铂金贵族的手上，然后，哈利又拿了一块巧克力蛋糕放在似笑非笑的布雷斯面前。
　　“哈利，你太狡猾了。”在递蛋糕的时候，哈利听到好友在他耳边低语。或许被宠坏的德拉科看不出哈利的真实意图，但不代表极会察言观色的布雷斯不明白哈利的心思。
　　“多谢夸奖。”哈利也是不动声色地回敬了一句。
　　两个人细声的对话虽然没有让德拉科听到，但也足以让德拉科注意到。于是，他开腔问道：“你们俩，说什么悄悄话呢？”
　　“没什么。”布雷斯明白这种事还是不要提醒德拉科的好。
　　“我只是觉得你们进来时有点慌张，所以问一下布雷斯怎么回事？”哈利找了个借口说，然后坐回了自己的位置继续给格利梵喂了吃的。
　　布雷斯和德拉科都是一副心有余悸的样子。
　　“怎么了，你们？”
　　“哦，哈利，你记得我们年级有个格林格拉斯家族的女生，叫达芙妮的吗？”布雷斯问道。
　　“格林格拉斯小姐，当然，上学期第十三名。”哈利笑容灿烂，他大概能够知道发生了什么事了。
　　他记得达芙妮有个妹妹叫阿丝托莉，一开始时，卢修斯为德拉科看好的妻子人选就是阿丝托莉，可是，马尔福家族在伏地魔死后失势，尤其是卢修斯在被魔法部抓进阿兹卡班仅仅一个月就死了。为了能够取回父亲的遗体，德拉科向格林格拉斯家族求助，可是好不容易洗脱了自己的格林格拉斯家族却不肯出手。于是，阿丝托莉和德拉科的关系一度降至冰点。当时，哈利自己为了挽留西弗勒斯的生命已经秘密地和他签订了婚契，有一天，是潘西来找到哈利，要他出面帮忙。哈利感念在最后一战中纳西莎的帮助，所以出面为德拉科要回了卢修斯的尸体。为此，哈利第一次得罪了凤凰社的激进份子，也埋下了后来西弗勒斯死后和凤凰社的决裂的导火索之一。
　　总之，后来，当哈利接掌三大家族时，站在德拉科身边的，不是那个格林格拉斯家族的二小姐，而是帕金森家的女王。
　　哈利知道，过去的一年，达芙妮和潘西一直有些不对盘，因为达芙妮认定德拉科将是自己的妹婿，而潘西则认为自己和德拉科的感情深厚，帕金森家也不比格林格拉斯家要差什么，说不定什么时候卢修斯就会改变看法。
　　所以，只要这两个女孩在斯莱特林公共休息室，哈利就会去图书馆或是到西弗勒斯那里改作业。上学年就已经这样了，那么这学年正主来了，这才在火车上，到了霍格沃茨，又会怎样还说不准呢。
　　而且今年还有个针对哈利本人来的琳达·格林道格拉斯，格林道格拉斯家族和格林格拉斯家族名字上仅差了一字，在魔法界的地位却是天差地别的。格林格拉斯家族是英国魔法界古老的十二贵族末位，而格林道格拉斯家族则仅仅只是新兴的巫师家族，最多也只是和帕金森家族攀上了点儿亲戚关系。但这个家族显然野心勃勃，想与古老的波特世家攀亲。
　　但是……
　　显然，那一趟的对角巷之行，让格林道格拉斯家不但直接得罪了身为斯莱特林院长的普林斯家主，还间接得罪了马尔福和波特。甚至连被牵入其中的帕金森家若不是抹不开面子，同时，潘西公主在斯莱特林中需要帮手，恐怕格林道格拉斯早就被帕金森弃掉了。
　　另外，千万不要小看斯莱特林院长的人脉，即使斯内普不好相处。这些年从斯莱特林毕业的斯莱特林，都知道要不是有斯内普，斯莱特林的学生在霍格沃茨绝对过不好。所以，这些学生从心里还是感念着斯内普的。
　　“那么，今年的生活，会很多彩的，德拉科、哈利。”布雷斯笑得多少有点得意——无论如何，这些女人的谋划却都与他无关，他只需要看好戏就行了。但是，一个学年之后，他却发现自己是三个伙伴中最惨烈的一个，因为他很不幸地招惹了一只格兰芬多母狮子……
　　列车依旧在傍晚时分到达了霍格沃茨，哈利一下车就把格利梵和西芬尔放走了，它们可以相互照顾，而且哈利还让它们带了点小羊排和水果去禁林。放任海尔波在禁林玩了两个月，哈利多少有点担心；至于独角兽尤尼柯，是禁林长起来的原住民，哈利给它带水果只是希望表示一下自己对所有物的关心。
　　二年级的斯莱特林们都和哈利打了招呼，之后，哈利一声令下，带走了二年级的斯莱特林们，并很快安排了夜骐马车的坐次，斯莱特林的其他首席也都纷纷效仿。当所有人进入霍格沃茨城堡步入布置得金碧辉煌的大厅时，哈利坐在二年级首席的位置上扫了一眼教授席，发现邓不利多、斯内普和麦格教授竟然都不在。
　　不由微微皱眉，快速地扫了一眼格兰芬多长桌，竟然真的让他发现了一点端倪——纳威和罗恩不在这里。过了一会儿，邓不利多坐上了校长席，用他的蓝眼睛看向哈利，似乎在探究什么。而哈利只是一边用了大脑封闭术，一边仿佛百无聊赖似的从怀里掏出一本书，安静地看了起来……
　　一会儿后，哈利感到探究感不见了，才微微松了一口气。他不由想起了过去的“飞车惊魂之旅”，对比了现在闲适——
　　果然，安稳的旅途才是最快乐的啊。
　　.！


☆、53净土

　　.！当哈利看到斯内普面无表情地带着新生们走进大厅时,不由有点儿惊讶的感觉。.！这种事……带领新生这种事，就算麦格教授有事，也有斯普劳特教授比较好吧？难道邓不利多认为西弗勒斯不会把小家伙们都吓哭吗？好吧，看起来没有这么严重,至少这些孩子没有一个哭的,但是还是有不少在微微发抖的。
　　哈利在人群中看到了金妮还有科林,他发现自己看到金妮的时候心情竟然没有任何波动,要知道,自从金妮自杀未遂之后,罗恩和韦斯莱家的人就不再让自己见她，后来，听说她和拉文克劳的迈克尔·科纳在一起了，婚后有了一个儿子。哈利从未觉得自己亏欠金妮什么，他和金妮在一起更多的是一种对家的向往，但在他决心用婚契救下斯内普时，他就已经明白了自己和金妮永远不可能了。他以为自己六年级时已经和金妮分手了，所以他在看到斯内普和母亲的感情之后，对斯内普的感觉来了一个一百八十度大转弯，他觉得自己应该为斯内普做点什么。之后半年的照顾中，哈利意识到自己在五年级失去小天狼星之后，在一次又一次失眠并出去夜游的日子里就已经爱上了总是和他过不去的斯内普了。半年时间中，哈利才看到了斯内普的不同，他发现自己或许再也无法爱上别人了。在看到斯内普对母亲的深刻的感情，在感受到斯内普不经意间给予的回应……他本就是个渴爱的孩子，在看到、感受到之后，又怎么可能放手？潜意识中，他觉得，斯内普才能够给予最完美的爱情，哪怕他也明白斯内普不是个好情人。所以，波特家的基因又发挥了最佳效果，看上的，就要死追……
　　想到这里，哈利不由露出了一个笑容，美丽而哀伤，为了上一世的种种悼念。
　　正在哈利走神的时候，分院帽已经唱完难听的校歌了，甚至分院仪式也已经进入尾声了，最后一个学生被分到拉文克劳之后，开学晚宴便开始了。哈利依旧是在不经意间碰了碰餐具之后，才在七年级首席开吃之后正式开始吃饭。
　　巴罗带着鬼魂们依旧很迟才到场，比起其他三桌发出的尖叫来，斯莱特林长桌倒是十分安静。巴罗来到哈利身后，和斯莱特林们打了招呼之后，就和哈利聊了几句，之后就只是不时地催促哈利多吃一些。
　　对此，斯莱特林二年级以上的学生早就在上一年的学习生活中已经习惯了，而新生们则更多的是好奇。哈利身边的德拉科看到哈利才吃了一点点就打算放下餐具了，立即给他又取了一些鸡块——他可不能让教父的伴侣、马尔福的朋友兼未来家人总是这么瘦弱。
　　而巴罗看着这一幕微微笑了起来，打趣了一句：“当年菲利普对阿修罗和希斯蒂芬也是极照顾的，斯莱特林老师总是说可以给菲利普颁个保姆奖章了。”
　　“当然，无论何时，马尔福对于幼崽的爱护态度取决于他们的血统。卡尔维诺，我比德拉科小，即使只有几天，这也是个不争的事实。”哈利笑着说。
　　“哈利！”德拉科有些恼火了，“你的贵族礼仪呢？”
　　“哦，马尔福家的小家伙，即使是格兰芬多老师，也不会要求吃饭时保持绝对安静，只要嘴里不含着东西，说点有趣的事，也没有什么不好。斯莱特林老师总是说……”巴罗一边说一边开始激动。
　　“好了，卡尔维诺……”哈利还想说点什么，一只白色的雪枭就飞进了大厅，哈利看到雪枭就立即警觉了，这是海德薇，他的猫头鹰，去年圣诞节哈利送给自己的礼物，只是海德薇一直在波特庄园生活，很少出来送信。
　　它给哈利丢下一封信和一个包裹，然后叫了一声，就飞走了。
　　哈利先打开信件，上面的文字如同蛇一般，长短不一，扭曲着，还会不时地动上两下，但哈利却偏偏看懂了，这是用蛇语书写的文字，只有蛇佬腔能看懂。.！哈利看着上面的字，还没多想，就看到另一只猫头鹰飞进了大厅。同样给哈利丢下一封信。哈利皱了皱眉头，看着手上印有火焰纹章的信件，也立即打开，上面是一排排大小不等的狮鹫脚印，哈利也很快读懂了上面的信息。然后，苦笑着将两封信和包裹塞进袍子，继续吃饭。
　　“怎么了？”德拉科问道。
　　“我的监护人们给我送了一些魔药。”哈利说道。
　　“哦，哈利，你真可怜……”隔着德拉科的布雷斯同情地说了一句。
　　教授席上，阿不思·邓不利多看到一连两只猫头鹰给哈利送东西，不由有些介意，他问着斯内普：“西弗勒斯，你见过哈利的监护人了，是吗？”
　　“是的。”斯内普早就猜到近期邓不利多一定会问的。
　　“哦，哈利现在还喝魔药吗？”邓不利多问。
　　“是的，他的魔力依旧很不稳定，不过，他的监护人中也有一个是非常有经验的魔药大师，所以，波特先生现在的情况已经得到控制。”斯内普说道。
　　“哦？”邓不利多有点急了，他感觉有很多东西都在脱离他的掌控，这不好，对于整个大局不好……
　　“对了，”斯内普打断了邓不利多还想说什么的嘴，“波特庄园的画像们让我告诉您，他们觉得如果没有必要，您最好不要找哈利去您的办公室，他们似乎觉得，詹姆斯·波特就是因为和您走的太近，才产生了许多‘疯狂’的想法。他们不希望波特家的唯一的希望再变得那么‘疯狂’……”
　　邓不利多想到自从去年波特庄园给自己发来警告信之后，自己对老魔杖的掌控力度竟然有点降低。这是为什么？难道那些古老的贵族真的都有那么多的底牌吗？
　　邓不利多想到曾经那个金发少年总是那么矜贵地笑着，告诉自己：“阿尔，贵族的秘密总是很多，但话说回来，谁都有几个秘密，不是吗？”
　　罢了，罢了，上个学期小隆巴顿先生不是也很好地阻止了汤姆吗？虽然那个魔法对巫师不太好，但是为了魔法界……那么，就这样吧……
　　开学宴就这样过去了，邓不利多对小巫师们介绍了新的黑魔法防御术教授——吉德罗·洛哈特。女生们都是对这个英俊的偶像级教授报以欢呼。毕竟看看教授长桌吧：爷爷奶奶级的居多，比较年轻的就斯莱特林院长，斯内普教授，可他的脾气和时常油腻腻的头发实在是让人不敢恭维啊。
　　吃过晚餐，哈利带着二年级斯莱特林们向地窖走去，一年级的由七年级首席带着，最先离开。七年级的则跟着他们的第二首席，第二队离开。路上一些拉文克劳和赫奇帕奇会和斯莱特林们打招呼。
　　哈利走进斯莱特林休息室时，一年级的新生已经在了，七年级首席是个高个子男孩，他姓索拉斯，是个中立家族的下任家主，也是魁地奇队的追球手。看到哈利就和他点了点头，然后哈利也让二年级的学生们回宿舍去。
　　今年进入斯莱特林的学生很少，比去年还少，只有13个。
　　哈利整理完自己的行李，就换上了黑色的紧身衣，他需要去找海尔波聊聊。因为日记本一定到了霍格沃茨，而他需要确定这一点，并且知道那个人是谁。所以，海尔波一定得在宠物室里等着，而不是像现在这样在禁林游荡。
　　哈利本以为这个时间一年级的院长训话应该早就结束了，可是，当他从通道进入公共休息室时，发现一年级学生竟然还在斯莱特林公共休息室里等着斯内普教授。索拉斯看到哈利下来，立即叫了一声：“波特学弟，你这是……”
　　“我趁着时间还早，去找点东西。索拉斯学长，斯内普院长大人还没有来吗？”哈利问，他发现今年的一年级只有4个女孩。
　　“可不是吗？波特学弟，要不然你帮我去院长的办公室看看？毕竟你是教授的学徒。”索拉斯家族虽不是魔药世家，但族里长年供养着一个魔药大师，自然知道学徒是怎么回事，所以他对哈利的态度很尊重。
　　“好的。”哈利就推了门出去。
　　熟门熟路地来到斯内普的办公室，门口的蛇女告诉哈利，斯内普在一个半小时前被邓不利多叫到医疗翼去了。哈利皱了眉头，就披好隐形衣向医疗翼去了。才看到医疗翼，刚好斯内普也从里面出来，哈利敏感地察觉到他的情绪不太好，知道大概邓不利多又让他做什么了。
　　敛了气息，悄悄地跟在他身后，走过几条走廊。直到他突然停下，用丝滑的语调说：“出来吧，哈利，我知道你在的。”
　　哈利在斗篷下调皮地吐吐舌头，并没有拉掉隐形衣，只是伸手隔着隐形衣握上男人的手，问道：“你看上去不太好，是不是发生了什么事？”
　　“罗恩·韦斯莱和纳威·隆巴顿，开着韦斯莱家的那辆改装车来学校，但是，显然小隆巴顿先生没有你的幸运……他和韦斯莱先生都摔断了10根骨头。然后，很不幸地，吉德罗·洛哈特那比鼻涕虫还要没用的治疗魔法，将可怜的两个小先生的骨头变没了，所以，邓不利多把我叫了去……”男人一边拉着男孩的手，脸上尽是不屑，说到这里顿了一下，语气突然放轻，“你怎么来了？有事吗？”
　　“我想，你是否乎略了，有一群刚刚进入地窖的孩子在等着你？”哈利说，“我本想去禁林，看看海尔波，可是被捉了公差……”
　　“好吧，你去我办公室熬生骨灵，我去训话，我们或者可以一起去禁林？”斯内普说道，他太想和哈利单独走走了。
　　“生骨灵……”哈利似乎想起了什么轻轻地呢喃了一句。
　　“怎么？史上最年轻的魔药大师竟然不会熬生骨灵么？”斯内普调侃了一句。
　　“西弗，你知道的，无论曾经还是现在‘史上最年轻的魔药大师’都是你。18岁，而我是28岁才拥有魔药大师这个称号的。”哈利笑着说。
　　“哈利，事实上，我并不在意那些称呼，我知道你……”斯内普带着茧子的手指隔着隐形衣轻轻地蹭着男孩的手心，他一直知道哈利有多么聪明，只是曾经他一直对这个男孩有着一半的偏见。
　　“哦，不，西弗，你该知道我并不想拥有太多的光环。”哈利说，“告诉你一个密秘，我发现的，生骨灵的配方中有一味材料很特殊，无花果的叶子，一般来说，只需要将叶子整片丢进去，可是，如果把叶子切成碎屑入药，生骨灵的效果基本上可以提升三倍，生效时间也能加倍。同时，这种改良型药剂对阿尼马格斯有点特殊作用。”哈利在隐形衣下露出了一个邪恶的笑容。
　　“什么作用？”斯内普知道哈利当年可没少用阿兹卡班的通行证，基本上食死徒的那些渣滓每到哈利研究魔药时都会遭殃，斯内普知道，在这个世界上，除了戈德里克·格兰芬多，若是要比对魔药实体实验反应的了解，眼前这个小人说自己第二，没有人敢说第一。甚至在某些新型药剂上，恐怕就连戈德里克·格兰芬多都比不过哈利的。
　　“如果是在阿尼马格斯状态下外用，会强制解除阿尼马格斯魔法，并让阿尼马格斯魔法失效1周；如果是在阿尼马格斯状态下内服，那就更有意思了——骨骼固化——就是变不回来了。”哈利笑着，他当年为了研究药剂，整死了不少阿兹卡班的囚犯，这也让凤凰社的那些人更看自己不顺眼。但哈利提的犯人基本上是十恶不赦的囚徒，与其关在阿兹卡班浪费粮食，不如为自己的研究尽一份力。
　　“你的意思是要用药剂给那只老鼠洗个澡？”斯内普问道，的确，刚才在医疗翼的确有看到那只老鼠，或许，是个好机会。虽然那只蠢狗出来会和自己吵架，但是，为了哈利，斯内普也不是不能稍稍妥协一下。而且，自己也不见得会输给那只蠢狗。
　　“是的，萨拉他们急切地要我弄魂器回去。我不想挑衅布莱克家的尊严。”哈利说道，“我知道，你在顾虑什么，西弗，我不会离开你的。”哈利的声音中的决断，如玉掷地。
　　“哈利……”斯内普握了握哈利的手，“哼，你想离开也迟了。”作为一个斯莱特林，对自己认定的猎物只有越缠越紧，从来没有再放开的道理。
　　“好。”哈利只是轻轻地应了一声。
　　两人不再多说一句，静静地拉着对方的手，在静谧的校园中行走着。直到进入地窖办公室，哈利才将自己的隐形斗篷脱了放一边，开始熟练地找材料架坩埚。而斯内普则看了几眼之后，就离开了。他虽然想看看哈利的魔药，但他可没有忘记还有一群刚刚进入地窖的小巨怪，在等着他训话。
　　好吧，好吧，那群新进入地窖的小蛇们，由其是某些正在打自家碧眼小蛇的主意的，最好给他安静一些，不要以为他是什么好惹的草包。
　　哈利看到年长的伴侣出去，微微一笑，便开始处理材料，一锅改良型生骨灵需要的材料处理起来虽是有些费时，不过，熬煮时间却降低很多。这样一来，虽然整个过程的时间没有缩减，但药效提高了很多，还有特别的效果，非常划得来，不是吗？
　　发现改良型生骨灵的特殊用法，本就是个意外，哈利也不怕邓不利多发现什么线索。哈利敢说，邓不利多肯定巴不得西里斯出狱，因为自己已经脱离他的掌控太多了，邓不利多此时一定急切地希望有一个人能够将自己重新带回“正轨”，而西里斯无疑是最好的选择。所以，只要小矮星彼得暴露，那么，西里斯出狱就是短时间内的事了。邓不利多是威森加摩首席，自然有点特权的，哈利曾经坐在那把交椅上将近16年，对首席特权的一些细节也是十分清楚的。
　　不过……
　　哈利的碧眸中闪过了一丝狡猾，自己是绝对不可能回到邓不利多所谓的“正轨”上去了。对西里斯，他要救，要给他恢复名誉，但是……是否接受就是另一回事了。
　　没错，西里斯对曾经的哈利来说，是唯一可以称为长辈的亲人。现在，虽不是唯一，但也是十分重要的亲人之一。经过了这么多之后，他现在仍旧珍视西里斯，只是，他不能让自己做一枚棋子。
　　哈利明白布莱克家对西里斯是寄予厚望过的，事实上，在四巨头时代，第一代布莱克是个格兰芬多拥护者。西里斯也曾是被当成家族继承人培养过的，哈利不相信布莱克家的教育地那么失败……
　　当然，如果西里斯真的被邓不利多“感化”，哈利也只能敬而远之了。
　　看着坩埚里“咕咕”冒着银白的气泡，哈利在袅袅升起的烟气中静思着。
　　霍格沃茨，是巫师们的家，只能是一片净土。
　　.！


☆、54小矮星暴露

　　.！哈利刚刚为改良版生骨灵做了最后一个搅拌程序,哈利把搅拌棒收起来，看了看怀表，再熬3分钟就可以熄火了。.！点了点头，在旁边等待了起来。这时,斯内普才从外面回来了,哈利抬眼看了他一下。
　　“好了吗？”斯内普走进坩埚问道。
　　“快了,怎么这么长时间？”哈利一边收拾着工作台,一边等时间,听到斯内普的问话,他也问了一句。要知道这位深谙语言艺术的斯莱特林院长虽然嘴毒了点，但并不是话痨，按照平时训话的时间，应当不会这么长才对。
　　“没什么，只是忍不住多说了一些……”斯内普走到哈利身边，俯□子贴在哈利身后。
　　“老实交待，你弄哭了几个？”哈利笑着问，这样亲密的姿势在刚刚过去的暑假，已经成为习惯了。
　　“还好，4个。”斯内普撇了撇嘴。
　　“天啊，女生都被你吓哭了吗？你做了什么？”哈利轻轻一挥手，不远处的坩埚下的火焰就熄灭了。
　　“没有，我只是和平时一样说了那些警告。”斯内普用一副不屑的样子说，或许……自己的眼神是有点狠了？语气也有些凌厉了？不然怎么连拉索斯的眼神都有些不对劲儿？不过，想起那天那个琳达·格林道格拉斯那一副理所应当的小公主嘴脸，他就忍不住发飙。
　　是的，那天他带着格林道格拉斯小姐去购买魔杖，小女孩一路都在打听哈利的消息，然后竟然理所当然地说了一句：“母亲说，他会是我的夫婿的最好人选，波特家有钱又古老，波特先生更是有名气……”
　　斯内普十分清楚，哈利在格兰芬多的话或许那些小贵族会考虑一下自己家女孩在斯莱特林的名声，而不敢明目张胆地做出什么来。但是哈利现在在斯莱特林，那些古老的贵族倒是还好，他们深知波特家一贯的秉性，看上的才会死追。看不上？那抱歉，波特家不需要靠联姻来巩固家族地位。但难免会有一些小贵族会抱着一丝侥幸来试水。
　　但，哈利是自己的人，普林斯家一向有两样东西是绝对不允许别人觊觎的，一是普林斯家家传的魔药配方，一是普林斯认定的学徒。况且，普林斯是世世代代的斯莱特林，作为一个斯莱特林更是一旦认定了，就不会放弃。
　　“好啦，等药剂冷却。我们需要聊聊，西弗，萨拉让我有时间的话去一下……‘废墟’？”哈利说道，没有意识到自己年长的伴侣已经决定要打一场长期的珍宝守护战了，“西弗，你知道霍格沃茨哪里有……呃，‘废墟’吗？”
　　“‘废墟’？”斯内普也是第一次听说这个词，“或许，问问那些古老的幽灵，会是一个好主意。”
　　“嗯，我会找时间去问一下巴罗的。”哈利笑了起来，是啊，四巨头时代的废墟，现在又有谁会知道呢？
　　哈利开始装瓶药剂，一股不怎么好的味道弥漫了出来。
　　“哦，这是？……腐尸味？”斯内普有些意外，哈利怎么会弄出这种味道的魔药？
　　哈利看了一眼斯内普，说：“这样应该能省了你不少功夫。”
　　斯内普一想，就笑了，点点头，问道：“要一起去看戏么？”
　　“可以。不过小矮星一现形，我就离开。省得让他看出隐形衣，毕竟小矮星当年也是爸爸亲密的朋友，隐形衣经常会被你看出来，难免不会被小矮星看出来。这大晚上的，我可没兴趣去校长室听那么长的故事。.！而且，我们的校长大人还是个甜食爱好者，这么晚了……你知道防蛀魔药的味道实在不怎么好的。”哈利说着便将改良型生骨灵全部装瓶了，递给斯内普五瓶，剩下的六瓶则放到斯内普的药柜里，“好了，这几瓶应该足够了。剩下的，你看看要研究还是要拿去普林斯的魔药店上架，你决定好了。”
　　斯内普拿好魔药，看哈利穿得有点少，不由皱了眉毛，这小人儿难道不知道已经入秋了吗？而且，他过会儿还要去禁林边缘的，那里更是夜深露重——真是个无可救药的蠢波特！
　　想了想，从自己的屋里召唤出自己的一件斗篷，亲手给他裹上。
　　倒是哈利不甚在意地笑了起来，说道：“西弗，你忘记了，我会保暖咒的。”
　　“看来，伟大的灰猊下的脑子里已经塞满了芨芨草吗？哦，我果然不该对一个蠢波特的智商抱以希望，我以为保暖咒可不比衣服来得舒服。”斯内普讽刺着说。
　　哈利微笑，一点也不介意被伴侣说成“蠢波特”，他知道这是最温和的说法了，他的老教授在语言艺术上有多出色他还是曾经领教过的。没错，保暖咒是会让人感觉不到寒冷，但是身体在寒冷中依旧会发僵，很不舒服。所以保暖咒是不得以下的最后选择，除了一些要风度不要温度的蠢女孩。
　　斯内普的斗篷从来就只有一个颜色——黑色，黑得如同他的眼睛。哈利后期才明白为什么他从来不穿浅色衣服，作为一个魔药大师，衣服常常会被溅上魔药。而魔药，由其是未完成品的魔药，90%都是深色，浅色衣服往往很容易有斑点染上。就如同哈利后期常常穿着黑色、深灰色或是墨绿色。只是斯内普更喜欢黑色罢了。
　　披上隐形衣静静地跟在斯内普身边，手依旧相握。感觉到斯内普的手指轻轻地挠着自己的手心，隔着隐形衣。痒痒的，哈利想，仿佛挠在了心尖上。
　　或许，或许，很多人都错了，斯莱特林的蛇王大人虽然面上不显，事实上却是一个十分高明的**高手？
　　——哈利这样想着，不过，正如他所说，他可以偷着乐了，因为他发现了一个别人没有发现的宝石。
　　走进医疗翼，斯内普才放开了哈利，以一贯的气势推开了病房的大门，哈利给自己加上了各种隐匿咒和气息消除咒，虽然他知道在霍格沃茨，自己想要做到没有任何人发现，还是很简单的，因为霍格沃茨会主动保护哈利，只要哈利的一个念头。但哈利从上一世伏地魔死后，就从来没有对任何事抱着侥幸心理，尤其是在他和凤凰社决裂后，他对一切就更加小心。
　　跟着斯内普走进病房，病房里，邓不利多、麦格、庞弗雷、洛哈特几个教授都在。
　　“哦，西弗勒斯，你可来了……”洛哈特刚想说点什么，来展示一下自己的时候，就被旁边庞弗雷夫人用了一个锁舌封喉。
　　“西弗勒斯，药呢？隆巴顿先生和韦斯莱先生看样子都疼得不行，又吓坏了，可怜的小家伙们。给他们喂了生骨灵之后，才能给他们一杯无梦药水。”庞弗雷夫人问道。
　　“在这里，不过，这是改良版的。”斯内普说道。
　　“做过临床试验吗？”庞弗雷自然知道斯内普敢拿出来，一定是做过实验了，于是伸手接了过来。
　　“是的，比一般的生骨灵生效时间要快一倍。”斯内普说道。
　　“哦，西弗勒斯，你真是天才……”庞弗雷知道这有多么难得，改良型魔药不是谁都可以做的。
　　斯内普没有说什么，只是拿出了药水，他不想把哈利的功劳放到自己身上，普林斯们对魔药的自负绝对不允许发生这样的事。但是，现在这种情况，的确是不得已。
　　不过，哈利，那个精致的小人，他属于自己——想起来就让自己愉悦。嘴角也不由上翘了些许弧度，而这一幕在其他人看来，只是因为改良型魔药的成功让魔药大师高兴了。于是，邓不利多也上前表示了一下自己的祝贺之意。
　　但是，就在这时，意外发生了，当第一瓶魔药打开时，庞弗雷夫人要给罗恩灌药，却得到了罗恩死命挣扎。是的，腐尸味，庞弗雷夫人自己在打开药剂时也吓了一跳，这种药剂的味道还真是……别致……
　　罗恩挣扎的后果就是一瓶改良型的生骨灵被抛飞了，看着那药剂在空中翻了两下，然后十分巧合地砸在了被放在床头柜上的斑斑的笼子上——完美！——斯内普想。
　　静静地看着那一瓶药剂全部落在那只老鼠的身上，斯内普不由有些好笑。而这时，一只无形的手在他的背上划动着单词：“五分钟后生效，我走了。”
　　然后，斯内普知道，哈利离开了医疗翼。而他则看着红发小狮子在闹腾着：“那是毒药……”
　　好吧……也许……
　　——斯内普想道，也许自己真的应该将自己药柜里味道最好的药剂带来，给这只最后带着摄魂怪害死哈利的红发小巨怪尝尝？——即使那是“生命之炫丽”，一种一滴能让一只巨龙死亡的魔药——那是自己做了邓不利多的间谍之后，为自己准备的，是的，随时随地准备和死神拥抱，绽放出生命最后的炫丽。可是，最后自己竟然不是死于自己制作的魔药……这真是讽刺。
　　不过，自己现在还不想和摄魂怪进行亲密接触。
　　安静地站在窗边，仿佛什么都和自己无关一般。直到一阵异常的响动传进耳中，五分钟，一分不多，一秒不少。不得不感叹——-哈利的试验水平相当不错啊……
　　——就是不知道，在曾经的未来有多少阿兹卡班的囚徒被这剂魔药的试验祸害过了？
　　在斯内普回头的时候正好看到被挣碎的笼子掉在地上，一只头从地上慢慢长出，然后，四肢像发芽似的缓缓伸出。那就好像在看一部经加速的电影似的，可以看一棵树一节一节地长高。哦，是的。虫尾巴，彼得·佩迪鲁，一个把自己变成宠物的人。
　　他是一个很短小的人，几乎还不够一个十几岁的孩子那么高，他那稀疏的，淡色的头发凌乱不堪，头顶上的一片都秃了。他就像是一个雍肿的人突然缩了水似的，一下子就瘦了下去。他那肮脏的皮肤几乎和斑斑的毛一样。他那尖尖的鼻子更是使人不由自主想象到老鼠。他那小小的，淡褐色的眼睛向四周看着医疗翼的教授们，他的呼吸匆忙而短促，斯内普注意到他的目光射向门后又转开了。
　　“哦，天啊……这，这是……一个阿尼马格斯？”庞弗雷夫人第一个叫了出来。
　　“彼得·佩迪鲁！”麦格教授首先认出了自己的学生来。
　　斯内普站在一边，脸上的表情很尽责地出现了惊讶，然后就似乎深思了一下，接着就颇有几分玩味地看着一切——邓不利多有一个习惯，他会将自己的记忆场景拿出来回顾。所以，斯内普必须有所准备。而此时，看着这一幕，邓不利多自己也忍不住愣了几分钟。
　　“麦……麦格教授……”小矮星有些不知所措，之前他还在自己的笼子里睡得很好，可是一瓶药剂不知道怎么回事就一瓶魔药从天而降，然后自己体内的魔力突然紊乱了，自己就一下子变了回来。
　　“彼得……”邓不利多开口了，很平静，但是，大家都听出了他平静下的一丝怒意，就如同平静的大海之下蓄势待发的火山。任谁都看得出来，邓不利多对自己被愚弄的愤怒。
　　“邓……邓……邓不利多教授……”小矮星脸色都白了。
　　“彼得，你似乎应该给我一个解释，为什么你会成为一只宠物，在韦斯莱家呢？或许，我们应该来一个小小的谈话，彼得，那天晚上，当莉莉和詹姆斯死去的那个晚上究竟都发生了些什么？”邓不利多依旧温和，“或许还有西里斯·布莱克？”
　　“西里斯·布莱克，对，就是他……是他……是他告密，让黑魔王杀死了莉莉和詹姆斯的……”小矮星很惊惶失措。
　　“哦？黑魔王？”斯内普适时地表示了一下自己的疑惑，这让邓不利多更是了解了什么真相。
　　“西弗勒斯，我想，我需要你的帮助。”邓不利多突然开口，人也立即冲了上去，拉开了彼得左手的手袖，一个淡黑色的刺青出现在众人的视线中。两个孩子看到这个标记都是吓得脸色青白，他们听说过这个恐怖的标记——每当那个名字都不能提的魔头或者他的食死徒杀了人的时候，都会在尸体或房屋的上方留下这个标记——人们叫它黑魔标记。
　　斯内普厌恶地看了一眼肮脏的小矮星，挑了挑眉头，示意邓不利多说出他需要的东西。
　　“是的，吐真剂。西弗勒斯，你应该有的。”邓不利多一边说一边变出一条绳索将小矮星捆绑起来，“哦，我想，米勒娃，你可以为韦斯莱和隆巴顿先生解释一下发生了什么。那么，彼得，我想你可以和我走一趟，我们或许也应该邀请一下福吉部长和金斯莱司长，嗯，我想，我们需要一场茶话会。”说完，邓不利多就带着小矮星回了办公室。
　　而斯内普则沉默着回了地窖，拿了吐真剂之后，又通过地窖的壁炉去了校长室。
　　邓不利多的校长室从来就是金碧辉煌，小矮星被击昏在一边，击昏咒显然是出至邓不利多校长的手笔。
　　“哦，西弗勒斯。”邓不利多看到斯内普从壁炉里出来，“是不是应该把哈利也一起找来呢？”
　　“我们自己都还不了解真相，更何况波特现在连布莱克是谁都有可能弄不清楚，把他找来似乎有些不妥。”斯内普说，“而且，这个时间，波特应该在睡觉了。”
　　“哦，哦，是的，我想，你是对的。”邓不利多认同了斯内普的说法，“那么，西弗勒斯，你应该能留下来听一听真相吧？”
　　斯内普没有说什么，坐在了一把变成绿色的椅子上。
　　“西弗勒斯，你觉得布莱克和佩迪鲁，哪个更有可能背叛？”邓不利多突然问道。
　　“这不好说，那种情况……不过，依照平日的性格来说，要布莱克背叛的确有些困难，而佩迪鲁则不同。”西弗勒斯点到即止，“不过，我听说布莱克在被捉到审判都没有半句反驳，这很不正常。还有，邓不利多，你不觉得我们伟大的梅林一等勋章获得者更有点不正常吗？放着好好的，荣耀的英雄不做，竟然躲到一个巫师家庭做了十一年的老鼠宠物？哦，邓不利多，请您原谅，做为一个斯莱特林，我真不理解格兰芬多的某些愚蠢想法。或许，您做为一个格兰芬多能够理解？”
　　邓不利多不再多说什么，也不再问什么，校长室陷入沉静……
　　.！


☆、55课堂骚乱与图书馆哀嚎

　　.！    纵观历史,每一场战争从来就不是一两个人能够决定的。.！这个道理，哈利懂得。所谓英雄，就是战争中所有人认可的精神代表，而当英雄的利益不符合大众时,无论他在战争中有多大贡献,都会被遗忘、被抛弃,甚至被孤立、被消灭。
　　哈利经历了,所以懂得,当年若是没有那些机缘巧合,没有那么多人的牺牲，或许真的会输给那个疯子。所以，他对邓不利多无法升起半分责备。但是，唯有两件事，让哈利始终对老人有所芥蒂——
　　一是，西里斯的冤案；一是，西弗勒斯居然无法被证明是间谍身份。
　　……
　　哈利坐在二年级首席的位置上，优雅而安静，开学3天，关于彼得·佩迪鲁和西里斯·布莱克的案件闹得霍格沃茨的人心也浮动不已。哈利再次感谢自己选择了斯莱特林，在斯莱特林就算是亲密的德拉科和布雷斯都很少问哈利什么。倒是格兰芬多们每每上课下课都会小声议论纷纷，对斯莱特林二年级首席指指点点。赫奇帕奇和拉文克劳倒是还好，虽然他们会兜售各种传言，但是不会触及什么，更何况他们和斯莱特林的关系并没有格兰芬多那么坏。
　　“哈利，今天我们有黑魔法防御术课，下午是魔药学。”德拉科说，“希望今年这个教授不要像奇洛一样就好了，梅林，我们终于可以摆脱那股大蒜味了。”
　　“黑魔法防御术吗？”哈利沉吟了一下，是的，是摆脱了大蒜味，可是却迎来了角色扮演课，哈利为自己的黑魔法防御术课感到悲哀，“嗯，二年级斯莱特林们，应该都会漂浮咒吧？”
　　布雷斯立即传达了首席的意思，这一年来哈利这个二年级首席很得人心，所以斯莱特林二年级们都极接受首席安排的。
　　早餐临近结束，哈利收到了萨拉查寄的家书、罗伊娜特意不知从什么地方淘到的一本麻瓜哲学书、赫尔加的一些美味小点心和戈德里克一天量的魔药。
　　大家从这学期开学之后就发现哈利每天都只有一个来自波特庄园的包裹，都是一封信和一包三四瓶的药剂，而今天却多了一本书和一包小点心。哈利打开信件开始读信，萨拉总是很体贴地给他说了一遍昨天波特庄园发生的各种小事。并且回答了哈利昨天写信回家的问题，虽然哈利有给四巨头留下通讯笔记本，但显然，四巨头更习惯用这种方式来表达自己的关心。当然事实上，哈利也猜到萨拉查是要让大家都看到他们对自己的关心，为自己的未来造势。
　　四巨头不可能永远呆在波特庄园，他们终究会回来，回到这个学校。而哈利做为四巨头的养子，到时候受到的瞩目不会少，如果到时候才表现出关系很好的样子，难免让人不好接受。所以，萨拉查希望用这种方式，让大家先接受哈利和他的监护人关系非常好的事实。
　　“哦，哈利，我要嫉妒你了，每天都能够收到家书，你的监护人很重视你啊。”布雷斯说道，想到自己的母亲——唉，现在应该在她的第六任还是第七任丈夫那里吧？哪有时间给自己写家书啊？
　　“哈利这么好，自然应该有人疼，不过，今天怎么多了一本书和一袋点心？”德拉科也有些吃味了。要知道他父亲和母亲一周才会寄一封信来。
　　“书和点心是我的两个养母给我寄来的，如果你们也想在一周内写一篇35英寸羊皮纸的读后感，一周之内做出一份比这个点心更美味的点心寄回去的话，哦，欢迎你们加入我的行列。”哈利假笑着说，一边打开了自己的药剂。
　　布雷斯和德拉科面面相觑，看来，哈利的监护人不仅看中哈利，还很能培养哈利的。
　　“这是什么书？”德拉科随手拿过那本书，“《The Prince》？不是吧？哈利？”德拉科窃笑，看到这个名字，德拉科还以为是普林斯家的家谱呢，所以很暧昧地对哈利眨眼。
　　“我们该去上课了。”哈利脸色不改地夺过那本书，没有，多做任何解释。要知道，这本书可不是什么普林斯家谱，这本书是麻瓜中的一个叫尼可罗·马基亚维利的意大利政治家在400多年前写的，论述了君主应该怎样进行统治和维持，认为军队是一切国家的主要基础，君主要拥有自己的军队，并应靠残暴和讹诈取胜。认为君王在统治之时要以实力原则，不择手段去达到自己的目的，有蛇类的狡猾，狮子的勇猛。这本书曾经在很长的一段时间里被麻瓜们称为邪恶的圣经，但不可否认这本书也是很多麻瓜君主的床头或身上必带书。
　　罗伊娜寄这本书给自己，或许代表了他们四巨头的期许——斯莱特林的狡猾、格兰芬多的勇猛、拉文克劳的贪婪、赫奇帕奇的实干，这才是真正的可以称得上是霍格沃茨真正优秀的毕业生。哈利上一世读过这本书，是在45岁，这本书将他对灰衣会的统治上升到艺术的范畴。给这本书写一篇35英寸的读后感，对于哈利来说不困难也不简单。
　　哈利最后将药剂一股脑儿倒入嘴里吞下之后，又喝了一口换上的清水，这才带着斯莱特林二年级们离开了礼堂。一边走一边说：“这个周未是首席战，对吧？”
　　“呃，还以为你忘记了呢。.！哈利这一次我可不会那么轻易输给你……”德拉科想起了自己暑假的辛苦特训不由仰着小脑袋，这一次一定能让哈利出手的，像上次那种情况简直就是对马尔福家学前教育的挑衅，虽然……输给波特家是可以接受的。
　　斯莱特林们来到了黑魔法防御术教室，这是这学期斯莱特林的第一节黑魔法防御术课，也是洛哈特的第一节课。哈利走进洛哈特的黑魔法防御术教室就发现有很多格兰芬多女生已经到了，赫敏也赫然在列，看来，洛哈特依然凭借他的外表俘获到了很多崇拜者呢。斯莱特林的女孩们也是挤到了前面。
　　“哦，梅林！女孩们都怎么了？”布雷斯表示不理解。
　　哈利和德拉科都是耸肩摇头，哈利更是拿出了刚得到的书开始看，虽然曾经认真研读过，但是即使是麻瓜写的《The Prince》对哈利来说也远比洛哈特的小说来得强。
　　哈利才看了两页，洛哈特就穿着十分骚包的紫色长袍走进了教室，看到他露出八颗牙的标准笑容，哈利不由想起了昨天在草药课前发生的一些事。
　　草药学向来是在魔药学之前一天上，斯莱特林和格兰芬多昨天原本是在第一温室上课，可是，当斯普劳特教授带着他们来到第一温室门口时，一个闪闪发亮的洛哈特让斯普劳特教授黑了脸，立即换了上课的温室。但是，洛哈特还是叫住了自己和纳威。于是，就有了一些关于“名人”的讨论，最后哈利直接用斯莱特林式的说话方式打断了洛哈特的长篇大论，顺便把纳威带走了。
　　于是，就和纳威有了一段小小的谈话——
　　“呃，波特，我是说，谢谢你。”纳威说道。
　　“隆巴顿，听斯内普教授说，你受了点伤，现在好了吗？”哈利也是表示了关心，他自然知道该怎么和狮子交流。
　　“哦，哦，是的，已经好了。虽然那药剂的味道真的很差，不过效果很好。斯内普教授真的是一个很高明的魔药大师……唉，如果有一种药剂能够让因为钻心咒而疯掉的人好起来就好了，不过，就算是最好的舒缓剂都没有办法让疯掉的人恢复过来……哦，我和你说这个做什么呢？好了，波特，虽然罗恩说你是个邪恶的斯莱特林，但我觉得你不坏。”纳威说道，一开始有些不知所措，但看到哈利并没有厌烦的意思，于是也有勇气说下去了，“哦，韦斯莱家觉得对你有些愧疚，你知道，那个彼得，就是彼得·佩迪鲁，竟然在韦斯莱家做了十二年的宠物……呃，他们觉得，是他们没有察觉到才害你在麻瓜那里受罪那么多年。”
　　“哦，没什么，一切都过去了，没有人该愧疚什么，我听说韦斯莱很宝贝他的耗子，呃，我的监护人们向我提议，要我送一只宠物给韦斯莱，呃，你觉得他喜欢什么？”哈利确实不希望欠韦斯莱家任何人情。
　　“或许，一只猫头鹰？”纳威不确定地说。
　　……
　　“我，”吉德罗·洛哈特的声音让哈利结束了短暂的回忆，抬眼看向洛哈特，只见他指着教室里自己的大副照片，和照片里的自己同步眨着蓝眼睛说，“吉德罗·洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖——但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的!”
　　他等着大家发笑，有几个人淡淡地微笑了一下。哈利在心里冷笑一下，看向身边的德拉科和布雷斯，他们两个都很不贵族地翻了个白眼。
　　“我看到你们都买了我的全套著作——很好。我想咱们今天就先来做个小测验。不要害怕——只是看看你们读得怎么样，领会了多少。”洛哈特拿着一叠卷子，开始发放。很快，他发完卷子，回到讲台上说：“给你们三十分钟。现在——开始!”
　　哈利看着卷子，卷子上写着：1．吉德罗洛哈特最喜欢什么颜色？2．吉德罗洛哈特的秘密抱负是什么？3．你认为吉德罗洛哈特迄今为止的最大成就是什么？如此等等，整整三面纸，最后一题是：54．吉德罗洛哈特的生日是哪一天？他理想的生日礼物是什么？
　　哈利和他的小朋友们对视了一眼，眼中都是无可奈何。去年的结巴，至少还有点料，今年这个，怎么看都有点白痴。
　　哈利知道要是让这个白痴只给格兰芬多加分，恐怕自己的伴侣第一个要杀了这个白痴吧——这怎么可以？
　　半小时后，洛哈特把试卷收上去，当着全班同学翻看着。
　　“啧啧——几乎没有人记得我最喜欢丁香色。我在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过。有几个同学要再仔细读读——我在书中第十二章明确讲过我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处——不过我也不会拒绝一大瓶奥格登陈年热火威士忌!”
　　他又朝学生们调皮地眨了眨眼，突然，他的手在翻到某张试卷后停了下来。
　　“可是，赫敏·格兰杰小姐知道我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我自己的系列护发水——好姑娘!事实上——”他把她的卷子翻过来，“一个O!赫敏·格兰杰小姐在哪里”哈利看到前排的赫敏举起一只颤抖的手。“好极了!”洛哈特笑着说，“非常好!给格兰芬多加十分!”
　　“哦，真是愚蠢……”哈利听到德拉科在小声抱怨。
　　然后是最后一张试卷。
　　“哦，哈利·波特，我甜蜜的小毒蛇，哦，哦，简直完美……毫无疑问，一个O！波特先生，不愧是让教授们夸赞的好学生，哦，波特先生，我真是太感动了！斯莱特林加20分，为了你的勤奋好学！”洛哈特夸张地叫喊。
　　“哦，哈利，你……”德拉科和布雷斯都意外地看向好友。
　　“要是今天早上我们没有任何加分，我敢说下午西弗不会让你们好过的。”哈利忍受着洛哈特的那一句“我甜蜜的小毒蛇”给他的肠胃带来的不适感，保持着谦和的微笑，一边小声地和他的朋友说了这一句。
　　“真是辛苦你了，哈利……”两只小蛇翻了个白眼。
　　“现在，言归正传”他弯腰从讲台后面拎出一只蒙着罩布的大笼子，放到桌上，“现在——要当心！我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西！你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。”
　　哈利的魔杖已经滑进了手里，他看着那个笼子。洛哈特把一只手放在罩子上，几个格兰芬多停止了发笑，第一排的纳威·隆巴顿甚至往后缩了缩。
　　“我必须请你们不要尖叫，”洛哈特压低声音说，“那会激怒它们的!”
　　学生们屏住呼吸，洛哈特掀开了罩子。
　　“不错，”他演戏似地说，“刚抓到的康沃尔郡小精灵。”
　　几个格兰芬多忍不住发出了一声嗤笑，就连洛哈特也不可能以为那是惊恐的尖叫。斯莱特林二年级们则是面无表情，等下看看首席怎么做就跟着做好了。
　　“怎么？”——他微笑着闻西莫。
　　“嗯，它们并不——它们不是非常——危险，对吗”格兰芬多的西莫笑得喘不过气来。
　　“不要这样肯定!”洛哈特显然有些恼火地朝他摇着指头说，“它们也可能是卡魔鬼一样狡猾的小破坏者!”
　　康沃尔小精灵是铁青色的，大约八英寸高，小尖脸，嗓子非常尖厉刺耳，就好像是许多虎皮鹦鹉在争吵一样。罩子一拿开，它们就开始叽叽喳喳，上蹿下跳，摇晃着笼栅，朝近旁的人做各种古怪的鬼脸。
　　“好吧，”洛哈特高声说，“看看你们怎么对付它们!”他打开了笼门。
　　这下可乱了套。小精灵像火箭一样四处乱飞。其中两个揪住纳威的耳朵把他拎了起来。还有几个直接冲出窗外，在教室后排撤了一地碎玻璃。剩下的在教室里大肆搞起破坏，比一头横冲直撞的犀牛还要厉害。它们抓起墨水瓶朝全班乱泼，把书和纸撕成碎片，扯下墙上贴的图画，把废物箱掀了个底朝天，又把书包和课本从破窗户扔了出去。几分钟后，格兰芬多有一半躲到了桌子底下，斯莱特林们则小心翼翼地避开着，都来到哈利身边，纳威在枝形吊灯上荡着。“来来，把它们赶拢，把它们赶拢，它们不过是一些小精灵！”洛哈特喊道。他卷起衣袖，挥舞着魔杖吼道：“佩斯奇皮克西佩斯特诺米！”
　　全然无效——当然的，洛哈特的魔力频率很奇怪，只有遗忘咒能让他产生共鸣。一个小精灵抓住洛哈特的魔杖，把它也扔出了窗外。洛哈特倒吸一口气，钻到了讲台桌下面，差点儿被纳威砸着，因为几乎是在同一秒钟内，枝形吊灯吃不住劲儿掉了下来。
　　这时，哈利出手了！
　　“γργορακρατονται！”一道水波般的波纹以哈利为中心扩散开来，哈利手执魔杖只用了这一个咒语就让捣乱的小精灵们一瞬间静止了。
　　“斯莱特林们，把小精灵弄回笼子！”哈利一边收回魔杖一边说。
　　于是，斯莱特林们都开始行动，把一只只小精灵用飘浮咒弄回了笼子。
　　经此，斯莱特林们全部都看清了洛哈特的嘴脸，于是，在下课铃响了之后，立即不再继续清理，一个个抬头挺胸地跟着哈利走了，连和教授告别都懒得做。
　　走出黑魔法防御术课的教室，哈利就解散了二年级的斯莱特林们，然后自己一个人去了图书馆。
　　平斯夫人看到哈利，很和善地和哈利点了一下头，哈利在一个角落处坐了下来，这是他上一年的“专座”。把座位占好之后，哈利去了书柜区，一口气借出了二十本书，把自己的借书资格全部用完，然后堆好书本，开始在书本后面安静地写自己草药学和魔咒学的论文。
　　写好了作业之后，哈利开始写《魔药周刊》发来的约稿件。自从真正领略了魔药的魅力之后，他就没有想过要放弃魔药学，虽然没有打算成为“最年轻的魔药大师”，但无论如何，作为一个“准普林斯”，或者说曾经的普林斯家族掌权人，他终究会有出现在魔药学界的一天的。
　　在那天他和纳威在温室边发生了一场小小的谈话之后，他就觉得有必要把自己曾经研究一半的神智药剂继续下去。
　　那场战争结束后，有很多巫师被食死徒折磨成疯子，即使食死徒们已经四分五裂了，但还有一部分死忠的食死徒。他们残暴、凶猛，他们依旧坚持伏地魔没有死，只是又藏匿了起来。所以，他们对整个巫师界都充满了仇恨，只要逮到一个巫师他们就尽情地折磨。战争结束之后，这批食死徒很长时间内搅得凤凰社和魔法部不得安宁。这是一批为了施暴而施暴的暴徒，根本没有任何理智可言。——这就是后伏地魔时期的食死徒。他们仇恨因为伏地魔死亡而倒向中立的同伴；仇恨传播伏地魔死亡的消息的魔法部；仇恨让食死徒荣耀不再甚至支离破碎的凤凰社。当然，最仇恨的，就是救世主，哈利·波特。
　　即使凤凰社甚至一度有偏激份子宣称哈利是伏地魔的魂器，开始追杀行动；这批食死徒也不曾放下仇恨，甚至变本加厉地在凤凰社追杀的同时也开始对哈利进行追杀。那一段日子是哈利最难捱的日子，几乎每时每刻都披着隐形衣。那时候，哈利不够强大，也不够狠绝，他最拿手的不过只有一个缴械咒罢了。
　　说到底，那段黑暗的日子，要不是机缘巧合让他混入了霍格沃茨甚至进入了枢纽密室，或许就没有后来的那个压制了凤凰社和食死徒，成立了灰衣会，带领魔法界走出阴霾的优雅而强大领袖。
　　而还有一部分巫师，则是被凤凰社的偏激派折磨成疯子的。这些偏激者说实话真的很可怕，他们提出了一个观点：凡是在战争中没有为正义出力的都有罪。
　　总之，最后，出现了很多因为钻心咒而失去理智的人。哈利研究制作了第一代神智药剂，这种药剂能够让这些失去理智的人在沉睡3天之后拥有一天的理智。之后哈利又陆续推出了第二代、第三代的神智药剂。第三代的神智药剂效果已经可以做到沉睡半年恢复理智一年的程度了。哈利在纳威的提醒下，觉得这是一个拉拢人心的好办法——至少，能够让很多像纳威这样的孩子享受到一个家的温暖，即使需要依赖药剂，但确实是一件很美好的事。
　　哈利始终保持着自己的一颗赤诚之心，这也是四巨头愿意爱护他的最重要的理由。
　　哈利明白不能够第一次就提出第三代药剂，所以，他回忆了一遍自己第一代神智药剂的所有原理并且开始如同着了魔般地飞快书写着魔药原理论文。直到最后一个句点落下之后，他才想起来该去吃午餐了。
　　“哦！不！”哈利在看了怀表之后，发出了一声足以让平斯夫人咆哮的哀嚎，不过，平斯夫人在看到是哈利之后也知道发生了什么——
　　这个好学的小子，不但错过了他的午餐，还将在下午的课堂上迟到至少10分钟。
　　平斯很喜欢这个爱书而且安静的孩子，所以她走到哈利面前。
　　“对不起，夫人……”虽然慌张，但看到平斯夫人走过来时，还是很镇定地小声道了歉，“请不要扣我的学院分，我周末过来帮您打扫、修理书本，好吗？”
　　“好吧，波特先生，收拾好你要带走的东西，快去吧，剩下的我帮你收拾。”平斯夫人事实上真的很好说话的。
　　哈利飞快地收拾了羊皮纸和自己的所有书本以及稿纸，潜意识中只剩下快这个字了。所以，连自己竟然用了无杖无声咒整理自己另一边的作业稿都没有发现，当然，他也没有看到平斯夫人意味深长的眼神。
　　“哦，波特先生，容我问一句，你下午上哪位教授的课？”平斯夫人问道，她想，如果是麦格的话自己或许可以说说情？
　　“是斯内普教授的魔药课。”哈利留下这句话，人已经用了疾走咒离开了。
　　“哦，可怜的小波特先生，希望西弗勒斯对自己的学徒宽容点儿。”平斯夫人一边笑着自言自语一边帮哈利把他留下的书收拾回书柜。
　　不过，这可真是条地地道道的小毒蛇，而且十分甜蜜。
　　而在场的一些学生看到这一幕更是佩服起了哈利，在图书馆大声说话还没有被扣分，真是难以置信！哦，还敢在斯莱特林蛇王的课堂上迟到了……呃，最少一刻钟……梅林！
　　霍格沃茨的学生们可以组织一次大型八卦了——
　　迟到的哈利·波特会得到阴森恐怖的地窖里的那只蛇王怎样的惩罚？
　　作者有话要说：抱歉，悲催的我加班回来发现自己忘记了发。
　　.！


☆、56迟到与初吻

　　.！    二年级斯莱特林和格兰芬多新学期的第一节魔药课在周五下午开课,和去年一样的安排，周二下午一节，周五下午一节，由于今年9月1日是周二,所以这一节魔药课的确是这学期的第一节课。.！
　　但是,直到上课,斯莱特林们都没有看到二年级首席的身影。斯内普依旧是近乎粗暴地推门而入,一边飞快地向讲台走去,一边用严厉而丝滑的声音说：“我想你们的记忆力应该不会让你们忘记这是在什么课堂上,那么，我也不需要再次提醒你们我是谁。希望你们不要在一个暑假的时间里让自己的大脑重新塞满了芨芨草。”斯内普已经站上讲台，他扫视着自己的学生，大家都看到他又皱起眉头。小狮子们心里不由一颤，这只黑漆漆的地窖老蝙蝠，不会又想找茬扣分了吧？一个个地祈祷着老蝙蝠千万不要看到自己，一个个地自我催眠着：我是透明的，老蝙蝠不要看到我，不要看到我……
　　“马尔福先生，”听到老蝙蝠点的是个斯莱特林的名字，一众格兰芬多都是不由得松了一口气，同时也觉得刚刚那种办法相当不错，“你或许能够告诉你丢失了一个学生的教授，你的朋友，波特先生上哪里去了？”
　　“呃，教授……我以为哈利下了黑魔法防御术课就去找您了，中午我也没有看到他出来吃饭。”德拉科不知道该怎么说才好，他也不知道哈利去了什么地方啊，他以为，哈利是去了教父那里，所以，中午吃午饭时没有看到哈利，他也并没有找人。而在霍格沃茨谁都知道只要下午有魔药课，斯内普大多不会出来吃午饭的，因为他要准备魔药课的一些材料。看来，哈利并没有去教父那里。哦，哈利你到哪里去了啊？
　　斯内普看到德拉科一副不知所措的样子，也知道他或许也不知道，于是将眉头皱得更深了，他虽然也知道哈利出不了什么事，但心里却生出了一丝急躁——竟然连午饭都没有吃？他重重地喷了一下鼻息——无论波特为了什么没来上课，等下绝对要扣……哦，不，是要罚他抄写，然后罚上一整个学期的禁闭！——没错，一整个学期！这还是七年来第一次有人敢翘他西弗勒斯·斯内普的课！挥手示意德拉科坐下，看向一边正在为这个消息而蠢蠢欲动的小狮子们——一定是他们，对，和这些没大脑、没品位、莽撞、自大……（省略一千个不重复贬意形容词）的小巨怪靠得太近了，所以又成功地激发了老波特留在小波特身上的基因了吗？斯内普一边想一边发狠地盯着小狮子们。
　　“格兰芬多扣10分，课堂上交头接耳！”斯内普丝滑的语调如同一把薄利的小刀，极快地削去了格兰芬多红宝石的一点皮，然后才略微满意地看着脸色不大好的格兰芬多们微微勾了勾嘴角——
　　“那么，我们来上课！我们今天要做的是生发药剂。谁能告诉我，生发药剂的配方中有一样配料——香子兰的叶子，它的属性？”斯内普一边将手抱在胸前，一边在讲台前慢慢地踱步，斯莱特林们一个个相互看了看，而格兰芬多们更是完全不了解，连赫敏都没有举手，她也是一副困惑的样子，“啊，很好，韦斯莱先生，你还有工夫和同学传字条？那么，你一定知道这么一个小问题的答案了？”斯内普发现了格兰芬多们的小动作。
　　“对……对不起，教授……”
　　“哦，还真是遗憾，格兰芬多扣3分，因为韦斯莱先生上课传字条。”斯内普说，然后不耐烦地重新走回讲台，“香子兰，属性为阴，行星为金星，元素为水，水代表生长，而香子兰本身拥有强化爱、□、和精神力量的魔力，所以是一种使用相当广泛的植物，但香子兰的叶子并不拥有这三种魔力……”斯内普快速地讲解了几样材料，斯莱特林和格兰芬多们都很快地做着笔记。
　　“教授……对不起，我能进来吗？”就在斯内普讲到老鼠尾巴时，教室门口传入了一个不和谐的声音。所有的学生都把自己的脑袋看向教室后方的大门——是哈利·波特。
　　少年抱着几本非常厚的书、大量有些凌乱的羊皮纸和自己的书包，站在门口微微喘息着，长发有些被风吹乱的样子，小脸也有点潮红，显然是一路奔跑而来的。
　　“哦，波特先生……”斯内普看着哈利即使喘息也没有忘记挺直腰背保持优雅，不由将咬字的力度放轻了一些，“我以为，你的怀表应该不会出现任何问题才对，鉴于是出自那位女士之手，那么，你是否应该给你的教授一个合理的解释，是什么让你认为你可以做一个不用吃饭的蝉？又是什么让你认为你可以迟到15分钟？”
　　“……”哈利垂下了眼睑，不再说话。道歉无用。
　　“300遍《斯莱特林行为守则》或许能够让你学会准时？另外，除了上天文课的时间，每天晚上到我的办公室禁闭，一整个学年！另外，这件事，我会告知你的监护人。”斯内普见哈利没有说任何多余的话，也是很利索地宣布了自己的处罚。
　　“是，教授。”哈利知道这一次是自己的错。
　　“那么，现在，你的脚底生根了吗？还是说，我们伟大的……‘救世主之一’、“大难不死的男孩”更愿意在那里做一尊雕像供人瞻仰？”斯内普向自己的男孩喷着毒液。那些斯莱特林们都是十分同情地看着自己的首席，布雷斯和德拉科更是一脸怪异——难道哈利是个受虐狂吗？而格兰芬多则在一边兴灾乐祸。.！
　　“当然不，教授。”哈利显得一点也不生气，平淡的语调，仿佛并没有被毒液影响。
　　“那还不快点进来，我想，找到自己的座位对你来说一点也不难，不是吗？”斯内普也有点心虚，他也觉得这样说哈利有些不妥，哈利毕竟不是个无理取闹的孩子了（哪怕他的外表是个孩子），他会迟到、会没有去吃午餐一定是有什么事情要做，能够让他忘记时间的事情一定是什么重要的事了。看他这一副样子就大概知道他是刚从图书馆出来的，又想起昨天他似乎收到了《魔药周刊》的约稿信了，综合一想，斯内普就大致猜到了真相。该说哈利的老教授不愧是魔法界的第一间谍吗？斯内普相信，要不是那四位阁下严禁他使用时间转换器，哈利根本就不会迟到。
　　格兰芬多向来喜欢在斯内普的课堂上靠外侧坐，主要是因为他们向来来得比较迟，所以内侧的座位都被占了，同时，靠外侧的座位比较靠近大门，方便他们第一时间离开这个阴森森的魔药课教室。但是今天，格兰芬多们却又有了一个好理由——
　　就在哈利急切地走向自己的座位时，突然一个格兰芬多伸出了脚好死不死地绊了哈利一下，显然是想让哈利摔个狗啃泥，出个大洋相。
　　哈利一下没留神，中招了！人倒是没摔得很难看，但是为了维持平衡，手上的所有东西都摔飞了出去，而且因为惯性，他还撞飞了几个格兰芬多桌子上的墨水瓶，墨水瓶好死不死地就摔在了先从哈利手上飞出去的书、羊皮纸和书包上。
　　“哦，不，我的手稿！”哈利高呼了一声，他来不及阻止墨水污染自己的心血。
　　“格兰芬多扣50分，企图绊倒同学！”斯内普在讲台上清清楚楚地看到了整个过程。然后，他看着哈利冲到了那些被墨水浸染的手稿边，有点着急地用了一个清理咒下去，把砸碎的墨水瓶清理掉，根本就忘记了抽魔杖和出声。小狮子们正因为斯内普又扣了50分而愤愤不平进而看漏，但小蛇们不会，他们再一次为自家首席的强大而惊心——斯内普见状立即一个魔咒下去，幸亏哈利使用的都是高档的墨绿色墨水，而他撞翻的那些多是中低档墨汁，格兰芬多们少有能用得起哈利用的这个价位的墨水，所以区别开清理，魔咒还是能够做到的。然后，斯内普也不知怎么了，竟然鬼使神差地上前帮着把羊皮纸收拾好，在收拾的时候意外地看到了一些内容——
　　他惊讶了，痴迷而贪婪地阅读着那些熟悉的字迹，一字接一字地，一行接一行地……是的，这是哈利后期最出名的魔药研究成果之一——堪称战后魔药学奇迹的神智药剂！
　　事实上，上一世在斯内普活着的时候也曾经受到邓不利多委托做过一些类似神智药剂的研究，只是直到伏地魔复活，斯内普得到的成果也并不多，所以，邓不利多最终还是放弃了。对于邓不利多来说，斯内普做为间谍的价值要比做为一个魔药大师高多了；而对于伏地魔来说却是相反的，如果不是莉莉这个意外，喜欢魔药的斯内普是绝对不会和伏地魔分道扬镳的。
　　当年，斯内普在那个小山冈上那句“Anything……”究竟代表了多少东西，邓不利多不会明白。恐怕就是莉莉在世，也不会明白。
　　事实上，在这个世界上有可能了解这份手稿的价值的人绝对不会超过30之数，幸运的是，斯内普绝对是其中的权威者之一。作为资深魔药研发专家、国际魔药学会副会长，甚至斯内普本身做过类似的研究，所以，他比一般人更明白神智药剂的难得。甚至，他曾经在做幽灵的时候对德拉科要过神智药剂的研究手稿，可是德拉科给自己的回话是：“哈利自己觉得神智药剂还不够完美，恐怕入不了教父您的眼睛。”甚至，直到收到哈利决定接受霍格沃茨魔药课教授的聘请的消息时，德拉科还在跟自己打趣：“现在教父可以自己去向哈利要手稿看了，甚至可以长年和他一起研究了。”
　　“咳咳……教授，谢谢你帮我收拾。”哈利看到斯内普竟然忘记了这是课堂，所以不得不出声提醒。
　　“这就是你的理由？”斯内普晃了晃手里的稿子，突然有些懊恼，他深知写魔药研究手稿需要多大的精力，他自己曾经为了一份狼毒药剂的研究手稿写了足足10个小时。虽说哈利只是把大脑里的那份抄写出来，但也的确是需要专心致志的。
　　哈利点了点头，从斯内普手上抽回稿子，并没有任何辩解。很爱惜地拂了两下，然后将自己的书本一本一本地拣起来，走到第一排坐在自己的专座上。这时，斯内普魔杖一挥，黑板上出现了生发药水的详细步骤。
　　“好了，下面架起你们的坩埚，开始制作你们的课堂作业。”斯内普对于哈利从自己手上抽走手稿的行为有点介意，所以一说完这句话就走到哈利这边。
　　哈利看了他一眼，没说什么，就把神智药剂的手稿递给了斯内普，然后开始麻利地架起坩埚。他知道教授一直想看这份手稿的，只是他一直觉得神智药剂可以继续进化，所以一直觉得不够完美所以不敢拿出来给幽灵状态的斯内普看。但现在不同，他需要教授这个魔药改良专家给予一定的帮助，因为，自从他改良到神智药剂三代时，就发现自己在这个药剂的改良上已经达到极限了。
　　“格兰杰小姐，你最好看住了隆巴顿先生，不然，我不保证今天会不会把格兰芬多宝石扣得见底。”斯内普看到赫敏和纳威一组，立即对赫敏进行警告。
　　赫敏连忙点头，然后斯内普狠狠地瞪了一眼纳威，这才走到讲台前变出一张绿色的沙发椅子坐了下来，今天就让自己破例小小地偷懒一下吧。
　　哈利的生发药剂制作得很顺利，或许是斯内普没有在格兰芬多中间不停地走来走去制造恐怖，或许是纳威在赫敏的管制下没有碰触过任何材料，又或许是因为生发药剂步骤不难，总之，这一节课下来，除了哈利迟到了15分钟之外，并没有发生任何的意外……或许，对格兰芬多们来说还是有一定的意外的——竟然没有一个人炸掉坩埚。
　　不过，就算如此，格兰芬多最后上交的药剂也远不如斯莱特林，论是品质还是完全成功的数量。
　　斯内普给每个学生打好了分数，就把一瓶瓶的药剂放在一个格子很多的木屉里，斯莱特林的放在靠左边的小格里，格兰芬多则放在右边的小格子里。斯莱特林有两个0，而格兰芬多上交的多数是P。
　　“很好，那么，今天的作业是一篇15英寸的论文，论述生发药剂的制作与应用。现在下课。”斯内普手里还拽着哈利的稿子，看到哈利竟然准备要和他的同学们出去，于是他出声叫住了哈利，“波特先生，我想，你或许愿意帮我把这些大部分只达到及格的药剂送回我的办公室？”
　　“是的，教授。”哈利对德拉科无奈一笑，“德拉科，恐怕我今天又没有办法去魁地奇训练了，帮我向弗林特学长请假一下，麻烦了。”
　　“哈利，晚上还有首席战。”德拉科提醒了一句。
　　“知道了。”哈利微笑道。
　　然后，哈利拿了这节课学生们的成果跟在斯内普身边，走向斯内普办公室。
　　走进办公室，斯内普立即招来小精灵，要了一杯牛奶。然后看到哈利将那些魔药作品封存到一个架子上，才走了过来。
　　“把这个喝了！”斯内普将小精灵送来的牛奶塞进哈利手上，现在才4点，霍格沃茨一般7点开始晚餐。
　　哈利从包里取出早上赫尔加寄的点心，摊开放在桌上，和斯内普一起分食，就当是一次下午茶好了。
　　“西弗，怎么样？这篇稿件发给《魔药周刊》的话，估计会引发一场变革的，对吧？”哈利一边喝牛奶，一边说。
　　“的确，但是，这只是最初始的那种吧？”斯内普又轻轻地用硬净修长的手摩挲着放在桌上的话羊皮纸，“你知道我为什么一直对这种药剂有兴趣？”男人问着坐在身边和伴侣，哈利侧了一□子对斯内普摇摇头，德拉科曾经向自己要过几次研究手稿，自己都没有给，因为哈利知道是要给他看的，而神智药剂一直到第三代都没有达到哈利满意的效果，所以哈利不敢在斯内普面前献丑，“在隆巴顿夫妇疯了之后，邓不利多曾经一度希望我研制出像神智药剂这样的魔药。”
　　“那为什么你没有成功？”哈利一愣，看着斯内普，有点奇怪，他不相信教授没有成功的机会。
　　“我的研究收效甚微，而且在稍微有点头绪的时候，你进入了霍格沃茨，之后，伏地魔复活了。对邓不利多来说，我作为双面间谍的价值显然比较高……”斯内普说到这里时微微地笑了笑，端起茶水喝了一口，“而我一直也觉得收效甚微是不是根本就无法成功，然而今天才知道，原来我一直以来的研究方向竟然是错的。”
　　“哦？你不会是和其他人一样只是希望依靠改良钻心咒舒缓剂来的吧？”哈利问，他一开始研究神智药剂时，也查阅过大量关于前人的研究。
　　“对，我们一直以为，钻心咒舒缓剂既然对钻心咒的承受者有效，那么一定对过度承受钻心咒而变疯的人有效。无效的原因或许只是钻心咒舒缓剂的效果不太好。”斯内普说道，“从来没有一个人敢像你这么大胆妄为，把过度承受钻心咒而变疯的患者单独独立出来看成一种病，然后来下药的。”
　　“这只是当时的一种一闪而过的念头，很幸运地，我抓住了它。”哈利耸肩说道。
　　“哈利……”斯内普看着哈利又喝了一口牛奶，嘴上有一圈奶白色的浸渍，几缕长发从耳后落到脸边随着他的动作而轻轻地晃动，在男人叫的时候，那双水盈盈的绿眼睛立即看向了自己。
　　斯内普觉得自己被蛊惑了，将他脸边的长发拂到耳后，指尖一点点地划过他的脸，着迷地在他的脸上游走。斯内普心里自重生以来关着一只野兽，而此时，这只野兽开始咆哮：这是哈利，如此出色而完美，是只属于自己的……斯内普伸出另一只手搂住少年的腰，让他靠近自己，然后缓缓地低下头……
　　哈利看着斯内普的脸越来越近，顿时觉得脑海里一片空白，他和西弗勒斯这样亲密的拥抱在刚刚过去的假期有过几次，西弗勒斯的怀抱事实上很软、很舒服，一点也不像上一世偶尔有过的几次亲密时的僵硬。正当他想起这些时，他突然感到爱人的唇覆上了自己的。那平时很擅长说一些冷漠的狠毒的话语的嘴唇，此时好像带着烈焰般，在自己的唇上传递着一簇簇火苗。哈利感到自己体内有什么在炸开，十分美妙而且令人不可思议。那带着淡淡的药草香味的舌尖轻轻地舔过自己的唇精细地描绘着自己的唇型，然后竟然从自己的唇缝里钻进去，舔过自己口腔里的每一个角落，勾住自己的舌头，大力地吸吮着自己的唇……
　　斯内普感受到哈利口中的奶香，灵魂上传来从未有过的愉悦，他感到自己的魔力和哈利的强大魔力正在交融，他可以清楚地感觉到哈利的那种绝对不放弃的心意……他很爱很爱自己，是的，这个少年的灵魂在这一刻对自己没有任何隐藏。意识到这一点之后，斯内普所有的冷硬、所有的斯莱特林式伪装都完全消失了，他恨不得将这个少年嵌进自己的身体里去！他不住地告诉自己：这是他的哈利，他的……
　　直到两个人都有点窒息，这才缓缓地放开了对方。
　　“呵呵……西弗，我感觉到了哦，你爱我。”哈利趴在爱人的怀里，微微喘息，感受着灵魂交融之后的余韵。
　　“事到如今，这还有什么是值得怀疑的吗？”斯内普的声音略微嘶哑，揽着少年肩膀的手也紧了紧。
　　哈利转过头，轻轻地吻了吻斯内普扶在自己肩膀上的手，然后转回身子，小手轻轻地覆上斯内普的跨部，他做为一个伪少年，自然知道男人声音的变化是为什么。
　　“不，哈利，没事……就让它那样好了。”斯内普拉住了少年，“哈利，我不想伤你。”
　　少年看了看伴侣，那双眸子写着关心和爱护，于是也从了他的心意。
　　“嘘——”斯内普做了个噤声有手势，“哈利，安静，我们都需要回味，然后深深记得那一瞬间的美妙。”
　　两个人就这样静静地依偎着对方，九月的地窖办公室静谧而温馨，如同它的主人内心深处最美好的梦想一般……
　　晚餐时间，在两个人的安静等待之后来到了。
　　“今晚首席战，哈利，那位阁下的要求，你应该明白。”斯内普说道，一边为哈利理了理袍子。
　　“呃，院长……”哈利想到了什么有点为难，“今天晚上首席战的话，300遍《斯莱特林行为守则》能不能宽限一天？我明晚过来关禁闭的时候，再交给你？”
　　“我可是知道，你平时都有偷偷积攒《斯莱特林行为守则》的抄写的，别以为我不知道。”斯内普对哈利了如指掌。
　　“好吧，虽然那是用来练字的，但是你如果愿意要，那我一会儿就给你。”哈利说。
　　“嗯，禁闭内容就是帮我改那些论文。”斯内普说。
　　“至少比到洛哈特那里帮他回信要有趣。”哈利耸肩，“哦，你知道他今天说我是只‘甜蜜的小毒蛇’了吗？哦，西弗，你得为我当时抽搐的胃做主。”
　　“你做了什么天怒人怨的事了，让他这样‘夸奖’你？”斯内普好整以暇地说。
　　“呃，不过是觉得他只给格兰芬多加分而有些不平罢了，所以，我稍微把他的测试做得好了一点，呃，西弗，我给斯莱特林拿了20分。”
　　“好吧。”斯内普看着这条小蛇，走向魔药柜，取出了一瓶银紫色的粉末，“或许，我们的梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖的吉德罗·洛哈特教授，会愿意在睡了一夜之后成为一个婴儿般的成年人？”
　　哈利看到那瓶粉末，就笑了起来，果然，西弗勒斯不愧是蛇王啊……
　　“那么，我先走了。”哈利得去带领斯莱特林二年级。
　　斯内普看着他出去，手里捏着那瓶粉末，笑了笑——
　　甜蜜的小毒蛇吗？的确，不过，他是属于自己的！
　　手抚上了自己的唇，那种不同于往常的震撼和灵魂上的愉悦，让斯内普平复了这么久依旧有种特别的感动，这就是灵魂伴侣的福利……美妙到毫发的亲密……
　　这是男孩的初吻——斯内普意识到这一点，更是满意
　　作者有话要说：**抽了，我到现在才能登录后台。抱歉！
　　.！


☆、57否认

　　.！    吃完晚饭,斯莱特林们早早地回到了地窖，斯内普也跟了过来，他没有别的什么事，过来看着这帮小蛇首席战,也是斯莱特林院长的责任。.！去年是因为临时被邓不利多叫走了,所以没有过来。而且上一次哈利就已经遭到了莱斯特兰奇的袭击,虽然最后是哈利把对方用电击咒击昏,斯内普仍旧不希望再发生类似的事情,虽然在斯莱特林这种争斗是允许的。更何况,哈利答应那位阁下，拿下学院首席。至于更多的，那位阁下并没有对自己透露太多。只是，哈利要自己务必观战，说是涉及计划。
　　斯莱特林公共休息室如同去年一样被布置成了一个决斗台。斯内普冷漠地走进休息室，坐在一旁的一张专为他准备的扶手椅上，微微抿着唇，用一种严厉的眼神打量着小蛇们。
　　七年级首席索拉斯暂代斯莱特林学院首席，在新的学院首席被选出来之前，他就是斯莱特林们的头儿。他站在决斗台上，先向斯内普院长一礼，然后就宣布首席挑战赛开始。
　　最开始的是学院首席战，索拉斯做为代理学院首席自然站在台上准备接受挑战。不过，大多数斯莱特林学生都不会那么蠢，虽然挑战者赢了学院首席之后，他所在年级的年级首席的也自然是他，但若是输了呢？谁都知道，七个年级当中，七年级的学生掌握的魔咒是最完备的。并且，对于七年级来说，魔力已经完全达到成年巫师的水平了，而就算是六年级，仅仅一年的成长也如同鸿沟一般。更何况，七年级首席本身就是七年级最强的那一个，打败他，何其困难？
　　“虽然有些抱歉，我，挑战学院首席。”一个声音从台下传来，让台上的索拉斯的微笑僵了僵，看向那个声音的方向，当他看到台下缓缓走近的少年，不由瞳孔一缩——哈利·波特！
　　二年级就挑战已经七年级的准学院首席，所有的小蛇们都吓到了。如果他成功，那一定是整个斯莱特林史上最年轻的学院首席，而且，不出意外的话，他将统治斯莱特林公共休息室长达6年！这可不是开玩笑的。但如果他失败，那他有可
　　能失去二年级首席之位，同时受到整个斯莱特林的排挤。更何况，这位挑战者的身份本身就不太受欢迎。
　　看着他潇洒而轻盈地跳上了决斗台，德拉科和布雷斯两个人都听到了不少食死徒家的孩子此时都在小声地重复着一句：“他一定是疯了！”
　　德拉科、布雷斯和潘西三人，很快用眼神交流了一下，一瞬间算计了各自的利弊得失，很快确定了一件事——如果，哈利赢了，那一定要让家里做好一定的准备，紧紧地将哈利用友情绑在自己身边。至于用其他的，最好想都不要想了。至于……输？三个人算是了解好友的性格，也见识过哈利无意间露出的实力，比之中规中矩的七年级首席要强悍太多了。
　　哈利脸上带着一丝得体的微笑，他当然知道有那么一些人总想要自己好看，他一直知道即使他所在的二年级也并非铁板一块，只是因为自己的表现一直很好，所以那些人才没有出手。更何况自己还是院长的学徒，自己去年几乎就是躲在斯内普的黑袍之下的乖巧猫咪，在某些人眼里只是黑魔王跟前的红人很得宠的宠物罢了。
　　不过……哈利的眼神里出现了一丝玩味——作为曾经接任过普林斯族长的哈利知道普林斯拥有暗夜精灵的血统，那么，躲在斯内普黑袍下的，究竟只是只乖巧可人的猫咪还是只只露出脑袋的幼年奇美拉，这还真不好说呢。
　　“我接受挑战。”最初的惊讶之后，索拉斯看了一眼似乎表情一丝未变的斯内普，就开口应下了挑战。.！
　　两个人抽出魔杖相互行礼，然后沉默地转身，索拉斯显然希望先发制人，刚刚向后走了两步半，就回身：“焰火熊熊！”
　　一道火舌从索拉斯的魔杖上喷出，哈利根本没有回身，只是冷冷地一声：“化为冰晶！”
　　那道火焰还没来得及降下，就已经变为冰晶了。有心的小蛇们都是倒吸了一口冷气——无杖魔法！
　　众所周知，魔杖对大多数巫师来说是调用魔力的工具，只有强大到能够压制过自身魔力的灵魂，才能够不用魔杖的这个功能。而巫师到了那一步之后，契合的魔杖更多的是用于增幅魔力。而就算是前者也绝不是一个普通的17岁巫师能够做到的，更不是一个普通的12岁巫师能够做到的。更不要说，用这么高超的魔法了。
　　“藤蔓丛生！”索拉斯用了这个魔法，一大片藤蔓向哈利袭去，企图将哈利困住。
　　“神锋无影！”哈利回身用魔杖指着那藤蔓，藤蔓瞬间被切碎。
　　黑魔法！索拉斯的眼睛一眯：“飞鸟群群！”一大群飞鸟向哈利飞了过来，“统统石化！”索拉斯立即又发了一击，就算哈利躲过飞鸟，恐怕也躲不过后面的石化咒。
　　“飞鸟群群化屏障！”哈利根本没有去化解飞鸟群群，而是直接把对方的咒语化为屏障，直接挡掉了对方的石化咒，这是战斗的艺术！
　　……
　　又过了5个回合之后，索拉斯为了化解哈利的一个禁锢咒，被哈利连击的一个缴械咒击中，认输了。
　　众人惊骇，一个二年级竟然把七年级最强的人打败了。……这太让人不可思议了！这个二年级的学生真的是才二年级吗？而不是喝了复方汤剂的斯内普教授扮演的？
　　“我真有点怀疑，波特家的家教是不是都是为了教出变态来的？”布雷斯看到哈利仅仅是不到10个回合就赢下了学院首席，不由有些呆滞。
　　“今天他不是还用了无杖无声咒清理了那些墨水瓶吗？更何况，想想那个预言吧，能够和那个人抗争的力量又能弱到什么地步？”潘西也说。
　　“一个即将统治斯莱特林6年的首席，想想就觉得恐怖。”德拉科有些苍白，他发现自己和哈利差得太多太多了，“这件事我一定要告诉父亲。”
　　斯莱特林们沉默地看着这个少年，大家都有点不相信，一个二年级就成为了他们的首席。就在大家震惊的时候，这位新晋首席的下一句话，让整个斯莱特林哗然——
　　“院长，我想，我们来过几招，如何？”
　　斯内普也没想到哈利会在这个场合这么说，他知道哈利本身的魔力就不输于邓不利多，再加上他上一世的战斗经验和四巨头整整一个假期的调-教，不用想，他也知道眼前这个是一个什么样的战斗变态。
　　“哦？”斯内普发出一个单音。
　　“30回合，院长，怎么样？”哈利笑着说道。
　　“你想要什么？”斯内普问了一句。
　　“斯莱特林公共休息室的支配权。”哈利深吸一口气，“如果我撑过30回合，我想要和你共享这个权利。”
　　“波特，我不会手下留情。”斯内普突然明白了什么，于是眯了一下眸子变得危险了几分。
　　哈利笑着收起了手上的蛋白石魔杖，淡定地眨眼道：“Well，当然，我也不会手下留情。”另一支灰白色魔杖从他的右手腕滑入右手。
　　这一幕让所有的小蛇们都屏气凝神，波特，哈利·波特竟然还有一支魔杖！而且这支魔杖在出现的时候，就已经让他们口袋里的魔杖微微颤动。这是一支很强悍的魔杖！
　　看到哈利拿出了他的另一支魔杖，斯内普才从座位上起来，一边踏上决斗台，一边露出一个恶意的笑容，说：“如果你没有撑过，那就有你好看。”
　　“当然。”哈利耸肩。
　　两个人就向对方举了一下魔杖，然后迅速向后退了三步，而并非背着对方走三步。他们都知道在真正的对手面前，绝对不能把后背暴露给对方。
　　“фйδ！”斯内普一挥魔杖就是个古魔文，他觉得平时的魔法太过低能，所以他一出手就是极生僻的古魔文，一道气刃向哈利袭去。
　　古魔文虽然很少用于咒语，不过不代表不能用。哈利一般使用的古典魔咒比起古魔文魔咒，虽然比较省魔力，但同等魔咒终究是要差一些。所以，在斯内普发出第一个魔文音节时，哈利也立即用了古魔文：“яю！”身体立即周围形成一个浅蓝色的防护罩，阻挡了他的攻击，“λβα！”万道利箭直向斯内普射去。
　　“яю！”斯内普也用了防护。
　　“ζψ！”黑色的火焰从杖尖蹿出，变成一个火环，向斯内普套去。
　　“южε！”火焰索套变为了一条藤蔓向哈利的防护罩打去。
　　……
　　直到两个人停了下来，小蛇们都看呆了：好……好厉害……
　　要知道古魔法可是很耗费魔力的，没有强大的魔力底子根本做不到这样，而这两人怎么使用得这么轻松？！
　　院长大人就算了，毕竟是普林斯家族的族长，又曾经是黑魔王的左膀右臂，而且还能博得邓不利多的信任，坐上斯莱特林院长的人，说什么都是有点料儿的。但是……哈利·波特……这才一个12岁的男巫啊？难道是救世主光环？天资特别高？还是说，波特家族的古老血脉就要觉醒了呢？
　　传说，波特家族有一种可怕、强大而高贵的血统，这种血统一直在波特家传承着，在它重新觉醒时，波特家能够操纵任何人的生死。巫师界的两大天生贵族，一是普林斯，一是波特，普林斯神秘，波特强大。
　　“很好！波特，你如愿了。”斯内普说道，“但，我得警告你，如果有一天，你让我以为我走进了格兰芬多的公共休息室，那么……”
　　“容我再次提醒你，院长，我是个斯莱特林！”哈利说道。
　　斯内普也不再多说，只是收好了魔杖走到一边。
　　“我知道你们当中为数不少的人对我有敌意！”哈利站在台上，“我，现在，站在这里，接受你们的挑战，无论是一对一、一对二、一对五、或者一对十，现在，上来，打败我！如果你们放弃了，那么，直到下一年的首席战之前，你们将无条件听从我、尊重我、承认我！而我，哈利·波特，将带领你们！记住！斯莱特林的银青荣耀，从来不是杀戮、从来不是飞离死亡！萨拉查·斯莱特林所期待的斯莱特林高贵而不高傲、自尊而不自大，讲求原则并保持低调。斯莱特林希望看到他的学生独立、个性、渊博、友爱、忠诚、尊严、勇敢、传统、绅士、幽默、优越。这才是完美的斯莱特林。格兰芬多是快乐之家，拉文克劳是知识之家，赫奇帕奇是真诚之家，而斯莱特林是完美之家。斯莱特林以他完美的学生为骄傲，我们也以是一个斯莱特林而自豪！这才是真正的荣耀！那么，现在，我再问一遍：你们，可曾记得《斯莱特林行为守则》中的第八条？”
　　所有的小蛇们都高声朗诵道：“为斯莱特林荣耀而荣耀，为斯莱特林骄傲而骄傲。”
　　“很好！”哈利站在蛇群中，“下面，有一个人希望见见你们。”
　　哈利说着轻轻地在空中划了一个六芒星，接着一个黑发碧眸的身着银青色法袍的巫师出现在六芒星中。
　　“小鬼头、西弗勒斯，刚才的较量很精彩。”这位巫师笑道，“我不能呆太久，不然戈尔找不到我会疯的。”
　　“萨拉，你在枢纽大厅呆了那么久，我以为你会想见一见现在的斯莱特林，并且亲自打开藏书室？”哈利笑了笑说道。
　　“哦，当然——”斯莱特林伸手搭在哈利的肩膀上，突然感觉到了什么，“啊，卡尔维诺、皮维斯，来了怎么也不出来呢？”
　　“院长……”血人巴罗飘了出来。
　　“萨尔哥哥！”皮皮鬼飘到斯莱特林身边。
　　“卡尔维诺，这些年多亏你照顾霍格沃茨了。还有皮维斯，你哥哥估计再过不久也会来。哈利是希斯蒂芬的后裔，现在是我们的养子，卡尔维诺，我始终不太放心那个，所以，你最好在合适的时候带小鬼头去一下废墟。”看到故人，斯莱特林向两个幽灵重新介绍了一下哈利的身份。
　　“哦，当然，院长，哈利是个很不错的‘头儿’。”巴罗注意到斯莱特林对哈利的称呼。
　　“你们是小鬼，他是我们四个的养子，自然是你们的‘头儿’。”斯莱特林笑道。
　　“对了，我有件事要说，”皮皮鬼说道，“萨尔哥哥，潘说他有感觉到‘钥匙’的存在。”
　　斯莱特林突然收起了笑容，一脸凝重，问道：“潘有没有说钥匙觉醒了吗？”
　　皮皮鬼连忙摇头。
　　“算了，过一阵子让赫尔过来亲自问好了。潘一向比较怕我的。”斯莱特林笑了笑，然后有点期待地说，“好了，让我认真看看现在的斯莱特林们。”
　　萨拉查·斯莱特林打量了一群小巫师，眼神里出现了愕然和失望，有点不可思议地转回头看着西弗勒斯，在西弗勒斯给了他一个肯定的眼神之后，他显然有点难以接受，转向了巴罗和哈利，表情痛苦地说：“哦，不，哈利、卡尔维诺，这不是斯莱特林！”
　　.！


☆、58斯莱特林真义与皮皮鬼的“曝料”

　　.！    什么是真正的斯莱特林？
　　哈利在上一世曾经问过萨拉查,当时萨拉查告诉他，真正的斯莱特林是真正拥有贵族精神的人。.！贵族精神又是什么呢？
　　贵族精神，最重要的一个基本精神就是自尊的精神，就是对人的一种自由意志,对人的个人的尊严的一种充分的肯定。
　　贵族精神有一个十分重要的分支就是骑士精神,勇敢尚武,光明磊落,尊重女性并延及孺弱。萨拉查·斯莱特林本身并不尚武,所以他的斯莱特林对于这个进行了剥除,他要求自己的学生优雅自持。贵族精神还有强烈的主人意识和社会责任感，这一点，萨拉查在《斯莱特林行为守则》中多处指出过。除此之外，萨拉查要求学生低调。萨拉查深知凡是贵族，他的精神里面一定是低调的，这个低调是什么？就是自尊、自立之外，还要有个自明，贵族虽然拥有财富，拥有土地，有钱，但是他自明，因为他有比较高的学养跟修养，知道世界有多大，历史有多长，我们自己的位置，个人的位置，有限性在什么地方，他自己知道，所以不敢唱高调。
　　是的，自尊、自立、自明，这就是斯莱特林最基本的要求，只要有这三样东西，就基本上可以进入斯莱特林了。
　　当然，这只是门槛，进入了斯莱特林，萨拉查会要求自己的学生独立、个性、渊博、友爱、忠诚、尊严、勇敢、传统、绅士、幽默、优越，这些都是在七年时间内斯莱特林们需要学会的。
　　独立是指不依靠别人，斯莱特林要求自己的学生学会不隶属、不依附于任何人的生存状态；个性是指一个人在思想、性格、品质、意志、情感、态度等方面不同于其他人的特质，在这方面斯莱特林则解读为人格，斯莱特林要求自己的学生拥有健全完美的人格；渊博是指精深而广博，斯莱特林的学生在学识方面要涉猎广博，在魔法应用上则是要求精深，也就是说斯莱特林们一出校就要求是一个巫师界的强者坯子；友爱，斯莱特林绝不内讧，只要在斯莱特林，相互理解信任，相互支持帮助就是必须的，不单是学院内部，斯莱特林要求自己的学生予以其他三个学院的学生理解、信任、支持以及帮助；忠诚，斯莱特林要求学生忠于自己的心、忠于魔法、忠于斯莱特林精神；尊严更是不必说，身为巫师，维护魔法的尊严，斯莱特林曾经一度要求学生记得：一个人的尊严并非在获得荣誉时，而在于本身真正值得这荣誉；勇敢，斯莱特林虽不尚武，但要求敢于向权威质疑，敢于为信仰而战；传统代表着前人的智慧，所以，斯莱特林要求学生尊重传统；绅士与淑女是斯莱特林要求的最低标准，对这个斯莱特林的解释是彬彬有礼、待人谦和、衣冠得体、有爱心、尊老爱幼、无不良嗜好，这也是斯莱特林们出现时给人的感觉；幽默则是一种智慧的较量，一个人的幽默能力和他的智慧成正比，滑稽只逗人笑，而幽默则是让你笑了以后想出许多道理来，所以，斯莱特林要求学生有幽默的能力；优越，则更是不必说，以上的一切，都是为了保证斯莱特林们在霍格沃茨的优势，保证斯莱特林们的社会待遇。
　　至于，斯莱特林为什么不喜欢非纯血巫师？因为，千年之前，很多纯血巫师认为非纯血巫师有可能带来梵蒂冈的人，这也是巫师们在当时的各种血的教训中总结出来的。而且，巫师和麻瓜，他们当时的道德准则跟精神准则是不相同的，所以他的道德标准和精神标准是不同的。对此，就算是戈德里克·格兰芬多也没有严厉制止，因为他知道斯莱特林是为了幼崽们的安全考虑，他知道，斯莱特林的学生们一个个都是家族的希望，像希斯蒂芬、卡尔维诺……这些重要家族是出于对斯莱特林的信任才将幼崽送到斯莱特林学院来的，甚至在斯莱特林还收留一些魔法种族与巫师或人的混血，这些小鬼在麻瓜看来是怪胎、是不应存在的那一类，出于对这些小鬼的保护，萨拉查才严禁了麻瓜巫师的进入，最少也要混血。.！
　　看看现在的斯莱特林们，一个个都在想什么？
　　恐惧一个将自己切片的人？！想要去亲吻那个疯子的袍子？哦……现在的斯莱特林的想法真是让人惊惧！
　　“什么时候……什么时候斯莱特林忘记了自己的荣耀？竟然沦为一个野心家的工具？你们的尊严呢？嗯？哈利、西弗勒斯，当然，我不是说你们。人云亦云，你们的智慧呢？强者？一个分裂了灵魂的疯子，也算是强者？一个连《斯莱特林行为守则》都无法做到3成的人有什么资格带领斯莱特林？就凭他会蛇语？我告诉你们，在千年前，会蛇语的巫师不只我萨拉查！”显然，斯莱特林一上来就使用了读心术，但就因为如此，他也被气得不轻。
　　整个公共休息室都鸦雀无声，大家在斯莱特林自称“萨拉查”时都是倒吸了一口凉气。虽然在巴罗叫了“院长”之后，聪明的小蛇们就有些凌乱，但是在传说中的人物真的自认时，除了惊悚还是惊悚。
　　“但是……黑魔王有斯莱特林信物。”六年级的斯莱特兰奇弱弱地说了一句。
　　“哦？黑魔王？什么时候起，斯莱特林竟然连一个巫师的名字都不敢叫了呢？哈利，他们说的就是挂坠盒吧？”萨拉查揉了揉额头，“该死的冈特！一个小偷的后裔，也值得斯莱特林尊为信仰？是什么让你们以为斯莱特林的信物只是一个毫无用途的挂坠盒？你们可曾见过那个所谓的斯莱特林继承人做出什么有益于斯莱特林的事？真是脑子被巨怪给替代了吗？还是说被鼻涕虫占领了？哈利，把我给你的信物拿出来。”
　　哈利将袖子撸开，一个翠绿古朴的玉镯出现在众人眼前，斯莱特林们看到斯莱特林公共休息室门口处的两个巨大的银蛇雕像活了起来，变为两只巨蛇，向哈利游了过去。
　　【主人，小主人，有什么吩咐？】两只巨蛇发出咝咝声。
　　【哈利，这是斯特；这是劳斯。】斯莱特林用蛇语介绍着，【他们掌管斯莱特林的藏书室和活动室，以后，你需要打开藏书室的话，就用蛇吻之镯唤醒他们。】
　　【你们好，我叫哈利。】哈利笑着和两只巨蛇打了个招呼。
　　【哇，你比阿修罗有趣，会说我们的话，和萨拉查一样长着漂亮的绿眼睛和黑头发，我喜欢你，哈利小绅士，你想要什么书，我可以直接给你拿。】斯特说道。
　　【给他拿一本《贵族精神》。】斯莱特林说道。
　　【哦，萨拉查，你不是要罚哈利吧？哦，看在我们的面子上，那本书太厚了……】劳斯说道。
　　【我没说我要罚哈利啊。】斯莱特林伸手拍了一下蛇的头。
　　接着，斯特就吐出一本砖头厚的书本来。
　　【好了，你们回去吧，哈利以后需要什么书，你们要让他去藏书室。】斯莱特林说道。
　　【好的，哈利小绅士，以后有需要的话就直接说哦。】斯特说道。然后两只蛇又游回了原来的位置，化为石像。
　　“西弗勒斯，这本书交给你，以后有谁犯错，就罚抄这个吧。”斯莱特林把砖块厚的书递给斯内普。
　　“是的，阁下。”斯内普接过书，恶意地扫了一眼下面正在惊吓中的小蛇们。
　　然后小蛇们听到伟大的蛇祖对哈利说：“小鬼头，我得回去了。你现在是首席，斯莱特林就交给你来处理。我相信你，会让你的这些同学懂得什么是真正的斯莱特林。”
　　“好的，萨拉。”哈利也没有想到萨拉查会对现在的斯莱特林如此不满，看到萨拉查不开心了，所以他想让萨拉查高兴一点，所以——“啊，还有，这个……”哈利虚空一招，自己放在德拉科身边的书包立即打开，从里面飞出一卷羊皮纸，“《The Prince》的读后感。”
　　“嗯，小鬼头，效率很高嘛。”萨拉查对哈利是越来越满意了，他笑着接过羊皮纸，“啊，西弗勒斯，估计最近那个蠢校长会找麻烦，你挡着点儿。”
　　“当然，阁下。”斯内普微微点头。
　　然后，萨拉查像是在和哈利说话，又像是警告某些人般地说：“如果有人敢挑衅你的首席权威，你可以写信告诉我，或者自己告诉分院帽，这样的话，他家的巫师以后就别想到斯莱特林来了。”所有的小蛇们都吓得脸色苍白，要是让家里知道因为自己的过失而让后人失去进入斯莱特林的荣耀，梅林啊，自己可以自杀了！
　　哈利没有说话，只是轻轻点点头。
　　……
　　第二天，早餐时间，斯莱特林们竟然比格兰芬多都要迟来，这样的意外让所有的教授们都看向了斯内普，可是，斯内普却只是一边吃着自己的培根一边看着新一期的《魔药周刊》。至于，学生们的事，交给哈利，他很放心。当然，最让他高兴的，是今天那个总是自以为是的洛哈特来不了大厅了。
　　当哈利带着一群小蛇终于出现在大厅时，所有的教授都明显感到今天的斯莱特林们似乎比往日多了点什么。而当斯莱特林们乖乖地站在餐桌边等着，在哈利慢慢走到学院首席的位置落座之后这才一个个地坐好。
　　学院首席？二年级的斯莱特林首席？
　　所有的教授都难以置信，他们看向正在痴迷地看着《魔药周刊》的同事，希望他能给自己一个合理的解释。可是，斯莱特林院长似乎根本不在意那些目光，于是教授们只得暂时放弃。倒是邓不利多定定地看着那个坐在斯莱特林上首的少年，眼神中出现了几分不解、凝重与防备，甚至还有几分杀意。哈利都感觉到了，但他稳稳地坐在那里，并没有立即拿起餐具，只是问了一句：“现在，告诉我，《斯莱特林行为守则》第四十四条。”
　　斯莱特林长桌上出现了一声让其它三个学院都意外的高喊：“团结造就无坚不摧！”
　　哈利点了点头，然后转头向教授席上看了一眼，当他看到邓不利多时，只是对老校长露出了一个笑容，这个笑容让老校长的脸色瞬间变得十分精彩。现在的哈利根本不需要害怕邓不利多，就算邓不利多要对自己出手，也需要一个罪名吧。当然，哈利没想让自己出现任何危险。
　　之后，哈利开始吃早餐，在哈利动了餐具之后，斯莱特林们才开始早餐。
　　“波特首席，不知您今天有什么安排？”七年级的索拉斯问道。
　　“我个人得去图书馆帮助平斯夫人整理图书馆，当然，如果你们有人愿意和我一起去的，相信平斯夫人也不会拒绝。”哈利笑道，“想去霍格莫德的高年级不要忘记给低年级带点糖果和需要的东西，除了违禁品。”
　　“是。”三年级以上的学生都应了一声。
　　“嗯，”哈利点点头，看到一边莱斯特兰奇有点坐立不安的样子，心知这位在一年前袭击过自己的少年生怕因为他的过失而让莱斯特兰奇失去在斯莱特林的位置，“莱斯特兰奇先生，如果学长有空，或许可以去院长那里帮忙处理一些魔药材料。”
　　“当然。”对哈利的找茬式的布置，莱斯特兰奇此时就是感激涕零般地接了下来，至少哈利肯处罚自己，这就代表自己还有价值，不是吗？
　　哈利点点头，继续吃饭。
　　早餐很快进入尾声，波特家的小凤凰第一个带着包裹出现在斯莱特林长桌上，哈利接下信件和药剂包裹，给了西芬尔一个菩提果。和小凤凰聊了几句之后，就让它飞去找斯内普，昨天斯内普说需要一些凤凰粪便研究点什么。
　　然后，各种贵族豢养的信差们争先恐后地飞向了斯莱特林长桌，这可让其他三个学院都吓到了，平时斯莱特林的信件是最少的，而此时，斯莱特林几乎每个学生都收到了家书。显然，昨晚发生了什么不可思议的事了。
　　“哦，西弗勒斯，斯莱特林似乎……”就在邓不利多想要打听点什么时，突然皮皮鬼嘻嘻哈哈地闯进了大厅——
　　“哦哦——亲爱的阿不思，我们伟大的校长，皮皮鬼在二楼校长办公室的石像鬼附进发现了一个可怜的小婴儿，哦哦，他有金色的发丝、蓝色的眸子，哎呀呀，是不是校长大人的私生子？啊哈，伟大的邓不利多，竟然有一个刚出生的孩子？哦哟！那孩子真可爱……”皮维斯一通搞怪的“曝料”让教师席上所有的教师（除了斯内普）都是惊愣了，甚至麦格副校长正在喝水，一口就喷了出来。
　　所有的学生也都是惊骇欲绝——
　　邓不利多校长有个婴儿私生子？！——格兰芬多。
　　谁是孩子的母亲？——赫奇帕奇。
　　或许该做个研究，嗯嗯，一个至少110岁的巫师是否还能拥有一个婴儿？——拉文克劳。
　　哦，《斯莱特林行为守则》第六十条：舆论代表大多数人的观点，但并不意味它是正确的。——斯莱特林。
　　.！


☆、59这便是幸福

　　.！    被皮皮鬼惊吓的几个教授跟着邓不利多来到了二楼,当然，他们不会说只为了看一看邓不利多教授的“私生子”。.！甚至，一些胆大的格兰芬多学生和一些为了八卦不顾一切的赫奇帕奇也跟了过来。果然一个婴儿正在努力地向大厅方向爬去，在这个小可怜的身后是门户大开的黑魔法防御术教授的办公室——显然,这个婴儿应该是从那里出来的。
　　哦,难道说……
　　在众赫奇帕奇的脑中,一个比刚才更加让人惊悚的想法浮现出来——这个孩子的另一个血亲是他们年轻而英俊的洛哈特教授？！
　　几个赫奇帕奇开始脑补起年迈的老校长在年轻的洛哈特教授的身上说情话的样子——感到头疼——不过,好吧,在真爱面前,年纪真的不是问题——但是为什么自己竟然开始发抖了呢？！——哦，自己该去医疗翼找庞弗雷夫人要些魔药来清醒清醒。
　　邓不利多丝毫没有意识到自己闹了多大的八卦，或者说他意识到了，却也觉得无关紧要——毕竟他在乎的那个已经被他亲手送进纽蒙迦德了，他有多想那人，就有多恨自己。他走向黑魔法防御术教授办公室，向那守门的画像询问起这是怎么回事。
　　画像对校长说明了，这个婴儿就是吉德罗·洛哈特教授。至于他为什么变成这个样子，则不是画像所能够知道的了。于是，老校长无奈地看着自己变成婴儿的黑魔法防御术教授，要多无奈有多无奈，哦，自从自己拒绝了汤姆之后，每年都在为这个职位烦恼……西弗勒斯倒是每年都有申请这个职位。只是，自己总觉得他做魔药学教授很好，就不要再更改了，当然主要还是因为，邓不利多和他的许多前任一样，认为霍格沃茨的魔药课教授一定要一个魔药大师来担任才好。
　　不过，今年的黑魔法防御术教授看起来真的很……特别，不是吗？自少之前没有哪个教授才刚进霍格沃茨三天就把自个儿整成这样子。好吧，邓不利多揉了揉自己的额头，看着被麦格抱在怀里似乎很不舒服的吉德罗·小婴儿·洛哈特，一打的检查咒语上去，反馈回来的信息是没有问题——这让他更加头疼了，想起洛哈特之前的各种举动，不由怀疑这个教授是不是在试验魔法时失误把自己弄成这个样子的？哦，或许把这个小家伙交给专业人员看看会比较好？看了一下自己身边的教授们，毫无意外地发现斯莱特林院长、魔药学教授并没有跟来——哦，当然，西弗勒斯·斯内普向来对种事不感兴趣，他如果来了，那才叫奇怪。
　　于是，他让麦格把小家伙送到医疗翼去，然后他自己得回校长室去吃些甜食舒缓一下并好好想想万一洛哈特治不好了，该怎样应付那些疯狂的女士和空缺的教授职务——这可真不好办……
　　至于说斯莱特林？那些孩子无论如何都有西弗勒斯看着，总不会太离谱吧？
　　话分两头，当哈利吃完早餐要去图书馆履行对平斯夫人的承诺时，一大票已经受到家族关照的少年都欣然表示跟随，一些高年级的斯莱特林主动开始关心地一一询问学弟学妹是否需要一些什么东西。.！
　　“波特学弟，您有什么需要的吗？”索拉斯问道。
　　“学长有心的话，帮我带两支羽毛笔回来就好。”哈利想起前两天看到西弗的羽毛笔都快被他戳坏了，自己或许该给他准备一两支新的？不能让他总用修复咒来处理。
　　索拉斯立即记下了首席的需要，决定买最好的羽毛笔回来。
　　“啊，索拉斯学长，鉴于我无法去霍格莫德，所以，斯莱特林的安全和尊严暂时交给学长来维护。格兰芬多的挑衅你们不必理会。”哈利交待着斯莱特林们，“如果你们有朋友在赫奇帕奇或者拉文克劳，可以稍稍表示一下善意。我相信学长们不会忘记《斯莱特林行为守则》的。”
　　狡猾的小蛇们立即领会了自家首席的意思，纷纷应是。
　　于是，当哈利带着一帮小蛇进入图书馆开始做修书义工时，平斯夫人都有点不可思议地看着斯莱特林们在哈利的指挥下有序地把一本一本的书本用咒语修复，这种方式也只有斯莱特林学生能做得来，因为他们比其他的学院的学生掌握了更多的咒语。咒语实在修复不了的，就和哈利学着动手用麻瓜的方式来修复。一上午时间，这些小蛇们一边修书，一边练习咒语，倒也两不误。而且在修书的过程中，看到书本上的一些感兴趣的段落，他们就停下来，记起来。哈利也不会因为他们停下来而不高兴，所以，他们更加对波特首席的用意信服了不少。
　　平斯夫人甚至十分友好地给帮助她修理好了不少书本的斯莱特林们一人加了2分，看着这些平时总是有些高傲的小贵族们因为意外的加分而有些兴奋的样子，平斯夫人惊觉就算是斯莱特林，也只是一些孩子啊。只是他们是贵族之后，肩上挑的责任更沉重。小小的肩膀为了挑起自己的责任而不得不加速成熟起来，所以，高傲成了很好的保护色——他们才是最让人心疼的一群。
　　斯莱特林们此时并不知道，在哈利不经意的行为中，为他们以后在图书馆的福利提高了多少？等他们知道了之后，他们不得不对哈利更加钦佩。当然这是后话了。
　　直到午餐时间，哈利才听到一个斯莱特林向他汇报了洛哈特的事，哈利笑了笑。转头就看向教授席上的爱人，他当然知道洛哈特为什么变成那样子——那瓶神奇的银紫色药粉——那是斯内普最新的研究成果，名叫返态魔粉。可以让任何东西回到最初的样子，事实上一开始，斯内普只是因为一些不太好弄到的幼生材料，才开始研发的。显然，这种药粉效果相当不错。就是不知道教授拿捏好用量没有，如果没有，那乐子可就大了。不过，相信萨拉或许愿意到斯莱特林内部来教黑魔法防御术，如果萨拉不肯，那么自己或许够格教教这群小蛇？
　　哈利又看了教授席一眼，发现邓不利多并没有出席午餐——哦，或许他在苦恼空缺的黑魔法防御术教授职位？等下去问一下校长室的画像们。
　　一边想着这些一边静静吃午餐，想起早上皮皮鬼的解围，哈利不由有点好笑，决定回头把这个记忆复制出来寄到德国，唔，相信两个格林德沃先生会十分感兴趣的。
　　也许，某个老人会愿意从纽蒙迦德出来，让他的老情人好好地担心一番？当然，他知道对于两个老人来说，近半个世纪的相互折磨又何常不是一种深入血液的爱？哈利佩服邓不利多，也对那个有勇气花掉自己所有的魔力来为爱人延续血脉的黑魔王深深钦仰……
　　由始至终，哈利都觉得格林德沃先生比起伏地魔要更像一个黑魔王，由其是在同斯查特兹成为好友之后……他知道，斯查特兹是在纽蒙迦德诞生的，除了那一头赤褐色的短发和肖似邓不利多的鹰钩鼻，他的一切都是盖勒特·格林德沃的翻版。他毕业于德姆斯特朗的暗月学院，是那里最优秀的毕业生（鉴于他的父亲炸掉了学校而被开除）。当然，也是身份最隐秘的毕业生。一毕业之后，他就成为了德姆斯特朗实权最大的校董。
　　那时，很多年老的第一代圣徒都说，看到他们伟大的“圣子”不用猜就知道他的两个父亲是谁。
　　哈利在考虑，是不是让火焰杯早点开始呢？
　　不过，火焰杯本身涉及太多东西了，牵扯了各种利益。据哈利上一世的后来查阅了魔法部国际合作司的一些文件所描述的情况来看，恢复火焰杯赛事的各种谈判在自己还没有进霍格沃茨的时候就已经开始了。足足9年的协调才让火焰杯重启，却最后还是被伏地魔搞砸了。而且因为发生了那样的事，导致了霍格沃茨在魔法界的声名受到了不小的损害。
　　当然，当时哈利太小，不懂。后来懂了，也只能尽力挽回。
　　所以，哈利希望能够给予霍格沃茨一次完美的火焰杯。不过想要一次完美的火焰杯就得保证伏地魔不来捣乱，所以，魂器就成了关键。那么——
　　亲爱的马尔福叔叔，你究竟把日记本给谁了呢？
　　哈利有些无奈地在心里叹气……
　　吃完午餐，哈利带上两个好友决定去有求必应屋向小马尔福先生询问一二，众斯莱特林看到他们的首席拉着好友就走，不由对马尔福和扎比尼表示了嫉妒。可是，三人才刚刚走到大厅门口就被截住了。
　　“波特先生，你要带着你的小朋友去什么地方？或许，你会愿意和你的教授去一趟他的办公室，鉴于那里有另外一个马尔福先生等着？”斯内普已经在这里等了一会儿了。
　　“啊，教授，好的。”哈利笑得要多甜有多甜，然后回头看向德拉科和布雷斯，“你们要一起去吗？”
　　“不，我得去写魔药学作业。”布雷斯很有眼色地回绝了，然后他向斯内普教授行礼就立即抛下了德拉科独自走了。
　　“那么，德拉科，你或许会愿意去见见你父亲？”哈利问道，“要知道……”
　　“哦，不，”德拉科看到自己的教父正瞪视着自己，显然只要自己说一句“好”那么自己就有可能成为第一个抄写《贵族精神》的斯莱特林，那本书一遍就抵得上《斯莱特林行为守则》10遍了，他可不要成为第一个牺牲品！“呃，我以为，父亲来到霍格沃茨或许有事要和哈利你还有教父商谈，我仅仅作为马尔福的继承人显然不够资格介入，所以我就不去了。请你代我给父亲带去问候，让他帮我吻一下母亲。”德拉科用咏叹调说完也逃也似的离开了。
　　“西弗，我怎么觉得，德拉科很怕你？”哈利笑着回头。
　　“事实上，整个霍格沃茨就只有你会和我闹。”斯内普在哈利身边走着，带着点自嘲，“似乎你们这个年纪的孩子都不是很喜欢我。”
　　“这可不行！”哈利轻笑，“要是以后我们的孩子也不喜欢你，那该怎么办？”哈利的语气略微苦恼。
　　斯内普的脚步一顿，回头就看到哈利正在自己身后，不由心中一片柔软——
　　哈利……
　　你愿意给予的，是我一生唯一掬满的一捧水。
　　一个家，有你，有我。
　　这便是幸福。
　　作者有话要说：抱歉，最近总是很忙。
　　.！


☆、60两个半布莱克

　　.！    当哈利笑眯眯地送走了卢修斯·马尔福时,已经是下午四点了。.！
　　卢修斯走的时候，脸色灰白，一脸恍惚，看着笑眯眯的哈利更是用上了如同看到怪物的神情——显然,经过这场长达将近三个小时的谈话,马尔福已经成为了哈利战车上的一员了。不得不说,经过上一世后期的种种,加上拉文克劳、赫奇帕奇、斯莱特林和格兰芬多的各种教育,现在的哈利比起卢修斯要狡猾精明得多了。
　　“卢修斯叔叔,”在卢修斯·马尔福刚要跨入壁炉时，哈利的叫声让他停住了脚步，一瓶魔药飞到了他的眼前，“这是效果最好的荣光药剂，嗯，叔叔现在看起来有些憔悴，我想这个是叔叔现在最需要的，我可不能让纳茜莎阿姨误会。”
　　这话让卢修斯的脸又一次地苍白无力，这个少年刚才的说话方式简直比政客还要政客。处处给人留有余地留有足够的利益，说话方式不似邓不利多那样总是充满算计，也不像黑魔王那样总是带着几分命令。这可以说完全是贵族家主之间的一次谈话，只有那些真正古老且极有涵养的贵族才能够做到这样。
　　接下了药剂之后，卢修斯直接喝掉——竟然是淳厚的葡萄酒味儿——哦，这绝对不是斯莱特林院长的手笔。而作为使用者的卢修斯·马尔福可以感受到这药剂的效果却绝对是魔药大师级的，于是有些骇然地看着那个坐在沙发上温文尔雅的少年。
　　“我是Harry Potter。”少年自然看得出马尔福家主的疑惑,但他只说了这一句，他相信马尔福家主会得到他想要得到的一切信息。
　　Harry Potter？卢修斯略微咀嚼了一下这个名字，突然瞳孔一缩，“HP”——这个在魔药学界最近几年声名大嘈的大师级隐士的代称不正是这个名字的缩写吗？不可思议地看着眼前的这个孩子——这位四巨头的养子，究竟是什么样的怪物啊。
　　“卢修斯，你如果不想走的话，就别站在那里做石像，我想邓不利多一定很想邀请你去吃下午茶的。”斯莱特林院长对于好友怔怔地盯着自己的伴侣看着，表示了极度的不满。
　　“哦，西弗勒斯，别这样。我马上就走。”说完一把飞路，就回家去了。
　　“哈利，现在你打算怎么办？”看到卢修斯离开，西弗勒斯就问了一句。刚才，卢修斯和哈利谈天的内容看似杂乱无章，事实上双方都有了一定的交换。甚至，哈利从卢修斯那里得到的信息比卢修斯从哈利这里得到的信息要多得多了。.！
　　“只能等日记本自己出来了，如果它在霍格沃茨。”哈利微微闭眼。没想到，卢修斯这次把日记本放在了摩金夫人长袍店里一套女生校服的口袋里了，想了想，哈利又说：“我会告诉他们四个，他们回头让Kelly去长袍店找找看看吧。”
　　“也好。”斯内普说道。
　　“嗯，对了，西里斯怎么都没有消息，邓不利多没有和你说起过什么吗？”哈利疑惑地问。
　　“平民和贵族的矛盾素来是有点不可调和的，由其是像邓不利多这样的巫师，平民出身，靠自身实力来上位，他和他身边的人需要很多资源，这些资源之前大部分掌握在古老世家手中，所以他自然得打压贵族了。再加上格林德沃和伏地魔，你知道的……”斯内普一边说一边走到自己的办公桌旁坐下开始改作业，“所以，邓不利多现在必须保证布莱克家的一切不落入其他人之手。”
　　“你是说？邓不利多他……”哈利有些不敢相信，在他的印象中，老校长除了喜欢安排别人、掌控欲比较强一些之外，倒不是什么坏人。
　　“其实邓不利多也不是什么坏人，哈利，你要明白，并不是每个人都能够像你当年那样做的。造成这样的根本原因是邓不利多没有自己的财力渠道，而凤凰社也多是一些热血义士，所以在邓不利多离开后，又打败了伏地魔的凤凰社才会那么混乱。你的那个蠢狗教父本来就厌恶家族的一切，再加上那个蠢家伙看上了一个狼人……”斯内普一边改作业，一边说。
　　哈利摇摇头，从办公桌上搬了一部分作业，也开始改。一边努力辨认着格兰芬多们的字迹一边说：“说到这个，我是不是应该找到雷姆斯？”
　　“这个，你自己看。事实上，我不觉得你事先找到卢平有什么用。”斯内普说道，“邓不利多应该会通知卢平的，毕竟卢平还是凤凰社的一员。”
　　“也是，但是唐克斯应该不会再成为卢平夫人了吧？我的教子应该也不会再有一个泰迪·卢平了吧？”哈利自嘲地笑了笑，他当年怎么就那么迟钝？竟然会相信卢平那么拙劣的谎言？
　　对于这个，斯内普不置可否，只是默默改作业。
　　哈利现在想想，卢平和唐克斯之间的事，什么唐克斯不在意他的狼人身份，所以才娶她？事实上，后来哈利在格里莫广场12号发现了西里斯的日记和卢平的日记之后发现两个人竟然在霍格沃茨就是恋人，哈利四年级时事实上西里斯大部分时间是和卢平在一起，并且那年就已经秘密地结为伴侣之后，他查阅一些关于狼人的资料时，发现了一个秘密——
　　狼人对自己的伴侣极其忠诚，一般伴侣离开之后，狼人会痛苦至极，甚至会死亡。除非狼人的伴侣有交待什么，而狼人短时间内无法做到，才会活下去。而狼人会把伴侣的交待当成一生的执念，直到完成执念。
　　而据日记当中记载，他们约定要一起看着战争胜利。所以卢平才没有在西里斯离开时也离开。
　　至于，卢平为什么娶尼法朵拉·唐克斯？这个就要说到狼人本身的一些渊源了。狼性本身忠诚，狼人对伴侣的忠诚更是一种本能，这种忠诚不单单对伴侣本身，甚至延及伴侣的家庭或家族。所以，在西里斯离开之后，卢平对布莱克家族是有本能的忠诚的，因为他算是半个布莱克了，他必须保护好西里斯的布莱克家，甚至潜意识地为了布莱克家考虑续弦。当然续弦的对象也在有布莱克血脉中的人当中，而尼法朵拉·唐克斯却在这时候爱上了卢平。如果唐克斯没有一半的布莱克血脉的话，就算唐克斯再怎么不在意卢平的狼人身份，卢平也是不可能娶她的，这就是巧合吧。
　　哈利想着这些，不由又想起了一件事情，让他突然感到自己可能得去救一个人。而且得在西里斯被宣布无罪放出来之前，否则真的就一丝希望都没有了。
　　对于这个人，他真的觉得很钦佩，虽然他应该算是间接地害死了邓不利多……
　　但是——
　　他看了一眼正在改作业的西弗勒斯，这个男人为自己已经担心得够多了。而且自己也应该有能力消灭那个洞穴里的东西吧，就当是对自己的一次试炼好了。暂时就别告诉西弗了。
　　不过，有一些东西还是要一点时间来准备的。比如强效福灵剂和净化药剂，还有得去□区找一些阴尸的资料。
　　“西弗，我需要进入□区的资格，你再签个通行证给我吧？”哈利笑了笑。
　　“你又要做什么？”斯内普问道。
　　“我需要去找一些阴尸的资料，我假设，你知道我还有任务？”哈利挑了挑眉毛。
　　“恕我提醒，波特先生，斯莱特林的藏书室里这类书应该更全。”虽然斯内普对哈利突然要找阴尸的资料有些意外，因为他很清楚哈利在重生后对这方面的研究一定不会少。
　　“斯内普教授，十分抱歉，我需要一本书在□区。”哈利知道有一本书在□区的高级书区，专门讲述辨认阴尸种类的。
　　“好吧，真拿你没办法。”两个人对视了一会儿，斯内普就败下阵来了，主要是他知道哈利不会有什么大事。
　　哈利接过斯内普的准许条子，微微一笑。
　　雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克……
　　一个优秀的斯莱特林，希望你能够撑下来，至少等我去救你。
　　哈利知道在古老的大家族中，一直流传着各种各样不同的保护式的魔法。布莱克家也是如此，作为布莱克家最有资格成为家主的人，布莱克家会予以强大的保护。这是巫师和自己家族的古老羁绊，只要不出现更强大的继承人，那么家族就不会放弃保护家主的。
　　也就是说，有很大的可能，雷古勒斯被阴尸拖走之后，没有死，而是被强大的古老羁绊封印了一切生命征状。因为布莱克家的另一个直系男子西里斯已经被驱逐出家族了，而三个女孩都各自有了婚姻，所以在男子没有死光的情况下，三个女孩都不具备继承资格，在这种情况下雷古勒斯是绝对受古老的羁绊保护的。直到西里斯回到格里莫广场12号，也许是布莱克家觉得绝望了吧，所以才重新接受了西里斯。
　　唉，这样一想，也不难理解沃尔布加·布莱克夫人会骂长子骂成那样，也不难理解克利切对西里斯的敌意了。虽然他们可能对这个古老的羁绊不了解，但作为布莱克家的魔法物品和魔法生物对一些东西是有生具来的直觉。
　　在哈利看来，西里斯是不适合做布莱克的家主的，他更适合“家族骑士”这一类的身份。而且，西里斯也不喜欢家主之位。布莱克家与其交给邓不利多，倒不如给邓不利多添点儿麻烦？
　　而且，他本身对雷古勒斯也是十分好奇且崇拜的。毕竟，在取走魂器时所表现出的勇敢无畏，让哈利觉得他是一个难得的真正的斯莱特林。作为四巨头的继承人，哈利希望能有一个实例，来作为展示。
　　雷古勒斯、西里斯和雷姆斯——两个半布莱克……
　　布莱克家的未来还是由布莱克们自己来掌控吧。
　　.！


☆、61圆满

　　.！    在霍格沃茨,作为斯莱特林首席、斯莱特林魁地奇队的找球手、斯莱特林院长的学徒、四巨头的养子、有心要独自去救雷古勒斯的人，哈利的时间表早已经被各种事宜排得满满当当的了。.！在哈利终于有些时间喘气时，拉文克劳与赫奇帕奇之间的第一场魁地奇赛已经结束，斯莱特林们的万圣节礼服也已经到了,哈利也收到了由赫尔加和罗伊娜亲手订制的衣装。显然,哈利的两个养母有些小小的恶趣味,竟然给哈利寄来了一件女装！
　　于是,当天,斯莱特林们有幸看到了他们年轻、强大且成熟的首席脸红的可爱样子。当然,就算在心里如何嚎叫着“首席真的好可爱！”，斯莱特林们也绝对不敢把这个想法露在脸上——哦，饶了我们吧，不说首席自己会给我们小鞋穿，就单是斯莱特林的蛇王大人的死光和毒液也够他们受的了。
　　很好……
　　哈利有些无奈地想，不过，既然连萨拉都无法阻止两位尊贵的女性，那么，穿穿也无妨的嘛。——在无法反抗的情况下，人总会用各种理由来安慰自己。
　　“呃，”布雷斯第一个看出了哈利的尴尬，于是立即对一个收到黑色女式礼服的斯莱特林女生说，“亲爱的艾瑞儿，我想你穿上我的这套骑士装会很漂亮的，我们交换好吗？”
　　那名少女也是很懂得察言观色的，立即就欣欣然地同扎比尼交换了。哈利看到这个立即脸色好了不少，于是德拉科也看到了潘西手上的银色礼服，又看了看不远处阿丝托莉的金色礼服，不得不承认潘西的礼服更符合马尔福家的审美。于是，他立即放弃了同格林格拉斯的接触机会，对潘西说：“亲爱的潘西，我想，我们也可以来个交换？”
　　“哦，当然，我一直十分喜欢纳茜莎阿姨为你准备的吸血鬼礼服。”潘西仿佛打了胜仗的女王般，挑衅式地看了格林格拉斯家的两姐妹。
　　有二就有三，当斯莱特林们迅速地完成了礼服交换之后，哈利也不得不佩服斯莱特林们的见风驶舵的应变了。同时对自己的两个好友也十分感激，而没有交换到礼服的斯莱特林们则开始找相熟的拉文克劳和赫奇帕奇交换。在格兰芬多不知道的情况下，拉文克劳和赫奇帕奇已经与斯莱特林的关系恢复了不少。毕竟拉文克劳有一部分学生是斯莱特林世家中出来的，而赫奇帕奇则很好交往，他们是有点胆小，但他们更明白什么是善意。
　　当然，哈利也暗中提点了不少斯莱特林，虽然他并不能直接出面交好，但谁都知道这位的手段有多么高明。
　　带了二年级斯莱特林去上草药学，下午霍格沃茨没有课，因为晚上是万圣节晚宴，哈利十分庆幸，因为下午本来是洛哈特的黑魔法防御术课。.！不得不说斯内普对魔药的掌控是十分精准的，只是小小地惩罚了吉德罗·洛哈特半个月而已。
　　毕竟斯内普没打算长期去代上黑魔法防御术课，因为面对那些小巨怪花费了大量时间，有这个时间还不如好好和哈利单独相处。斯莱特林们的黑魔法防御术有哈利课外辅导，这一点斯内普是知道的，也是放心的。萨拉查·斯莱特林阁下也会偶尔过来指导一下，这让斯莱特林们受益匪浅，同时，每次过来，斯莱特林阁下都会亲自考察哈利的功课。这让哈利在斯莱特林学生们当中的威望越来越高了，当然这一点，哈利很好地控制在了斯莱特林内部。
　　上过草药学之后，哈利就地解散了斯莱特林，然后自己去了八楼的有求必应屋，他正在制作强效福灵剂。有求必应屋里面在哈利的要求下变为一间完美的魔药制作间，里面是哈利这几天一直在熬制的药剂。哈利站在坩埚边仔细看了看药剂的成色，放了点材料之后，就开始在一边看起了一本书，这是海莲娜从拉文克劳藏书室给自己偷渡出来的，上面讲述了一种传说中的强大生物，它是传说中造物神灵所创造的最后的物种，强大而完美。它叫妖灵。这本书是一个妖灵的手札，这个妖灵叫做希拉，传说他与死神为伍，被创世神发觉后囚禁。但是这本手札却是讲述很多上古生命形态的，甚至还有很多有趣的魔法原理。所以哈利才借出来打算研究一下魔法原理，因为哈利始终对纳威身上的那个魔法很在意。不知为什么，他总觉得这个法阵很不好。
　　一个小时之后，哈利又放入了最后一样材料，又仔细而精确地搅拌了三圈半，之后把火调小，就勾了勾嘴角——很好，最后熬制个三天……现在就只差复苏剂和强效解毒剂了。
　　或许最近可以去一趟禁林弄点有用的材料，今晚也许还有一场硬战要打，如果那本日记本在霍格沃茨。
　　在有求必应屋中打开了一条通道，直接通往斯莱特林学院的地窖门口。然后对着石墙报出通关秘语，可是在他要进入地窖时，感觉到了一个幽灵的气息，于是停了下来。
　　“尼古拉斯，有什么事吗？”哈利最近发现自己竟然可以感觉到幽灵的气息，很奇怪的一种感觉——或许，自己的魔力又有增长了吧？不过，这样下去的话，自己岂不是又要体验那种魔力涨满身体的痛苦？唉，可怜的自己……
　　“哦，阁下……”差点没头的尼克，竟然出现在地窖。
　　“尼古拉斯，是格兰芬多塔出了什么事吗？”哈利问。
　　“没有，阁下。只是，我的五百年祭辰晚会……”差点没头的尼克显得有点犹豫。
　　“尼古拉斯，是什么让你这么大的胆子，敢来邀请阁下？”一边巴罗从墙体中飘了出来，“你应该明白阁下的身体不好，万一因为你的缘故让他不舒服的话，不要说那四位的怒火，单是皮维斯就有你受的了，还不快走？”
　　“是，我这就走。”虽然有点遗憾，但巴罗说的没有错，小阁下的身体不好。
　　“等等，尼古拉斯，我让小精灵给你做点你喜欢的食物，可好？还有，祭辰快乐！”哈利笑着对尼古拉斯送上了祝福。
　　“哦，阁下，您真是太善良了。”差点没头的尼克很兴奋地叫着，然后离开。
　　“哦，天啊，看看，这就是格兰芬多……”巴罗摇摇头。
　　“卡尔维诺，”哈利笑着看巴罗一副受不了的样子，“没事的话，去找海莲娜吧。万圣节是你们的节日。”
　　“小家伙，你真好，不过最近你的气息有些怪异，你得注意些身体。”巴罗担心地皱眉。
　　“或许是魔力又有增长吧，我会注意的。谢谢你。”哈利没有想到连巴罗都看出来了。
　　“嗯，对了，最近你很少去西弗勒斯那里，我可以问一下，是发生了什么不愉快吗？”巴罗问。
　　“没事，就是最近比较忙。”哈利答道。
　　“哦，哈利，作为一个长辈，我不得不提醒你，普林斯的家传血脉是暗夜精灵。你该明白暗夜精灵是造物者（creator）与看守者（keeper）所创造的最脆弱的精灵。如果一个暗夜精灵过于寂寞，无人陪伴，那么它便会立即死去。虽然现在血脉已经十分稀薄，不至于死亡，但你是他的伴侣！”巴罗说道。
　　“哦，卡尔维诺，再次谢谢你。”说完，他也意识到自己最近到斯内普办公室的次数不是很勤，于是立即决定去斯莱特林院长办公室。
　　看着哈利离去，巴罗不由露出一个笑容，总算是帮了那些斯莱特林们一次，天知道最近西弗勒斯总是逮不到哈利，给斯莱特林们罚了多少遍《贵族精神》？
　　哈利则直接来到蛇女面前，干脆地用蛇佬腔打开了办公室的门，还有一个小时才到午餐时间，或许他可以在地窖和西弗吃一顿双人的温馨午餐？
　　走进办公室，他看到竟然有两个一年级的拉文克劳、赫奇帕奇的迪戈里和斯莱特林的莱斯特兰奇在处理材料。
　　莱斯特兰奇看到哈利立即示意教授在下面工作室里制作魔药，哈利点了点头，并没有去下面找人，而是直接拿过桌上的五年级作业开始批改起来。这一幕让几个学生都吓到了，天知道等下斯内普教授会不会因为这个而迁怒他们？要不是因为斯内普恶劣地给他们加了锁舌封喉咒，他们一定要制止这样的行为。
　　在离午餐还有半个小时时，斯内普终于从工作室里出来，看到哈利微微愣了一下。不过并没有其他人所想像的那样制止，只是向那边四个学生走去，如同平时一样检查了成果又喷了几句毒液之后，就放人走了。四个学生离开地窖，斯内普才向哈利走过来。
　　“你怎么来了？事情都差不多了？”斯内普知道哈利最近似乎在研究什么。
　　“嗯，是的……呃，对不起，好久没来。”哈利放下手中的作业，带着点歉意，“最近几天在找资料。”
　　“事实上也才一个星期，哈利，我明白你有事瞒我，我不会问，但是我还是那句话——没有受伤。”斯内普表明自己的态度。
　　“是的，西弗，我不会出事。但我希望，你也是。”哈利鼻头泛酸，但他不能让斯内普知道，因为，他知道斯内普对阴尸有恐惧心理。如果告诉他，那么自己去救雷古勒斯时，他肯定会想要跟着，哈利虽然知道斯内普跟着更好，不过斯莱特林院长一离开霍格沃茨就会让校长知道。一旦邓不利多知道雷古勒斯还有救，那么他为了“更大的利益”会怎么做？现在的哈利已经不敢保证。而哈利知道自己一个去却可以瞒得住校长。
　　“嗯。”斯内普淡淡地应了一声。
　　很多人都难以想像，他们之间的承诺仅仅是“没有受伤”，他们所害怕的，仅仅是对方受伤而已。因为他们知道，即使对方走得再远，终归会回到自己身边，所以不需要再承诺什么。
　　他们彼此就是对方的圆满。
　　作者有话要说：抱歉，最近要做的事情特别多。
　　.！


☆、62秘辛与惊艳

　　.！    当哈利回到斯莱特林公共休息室,大多数斯莱特林绅士都在苦恼万圣节化妆舞会竟然要穿女装——当然，穿女装不是重点，因为身为贵族在一些场合也会需要稍稍变装一下，比如,在一些私人化妆舞会上。.！问题是,作为一个淑女,一头长发是十分重要的,可是,因为事先没有准备变装药水和长发药剂,所以这些绅士都很苦恼。
　　“你们怎么了？”哈利走进斯莱特林公共休息室，就看到小蛇们一只只苦着小脸。
　　“首席，我们没有准备长发药剂和变装药水。”七年级首席索拉斯苦恼地说道。
　　“这个问题我想到了。”哈利笑了笑，拿出了一个小盒子，放大之后竟然成了一个魔药柜子，“变装药水、长发药剂、变声药剂，哦，还有美容药剂，你们需要的话就拿吧。我先去房间一下。”
　　哈利就走回了房间，哈利在房间里打开了一条通道，通往宠物室，他需要和海尔波好好聊一下。
　　【哈利，你来找海尔波有什么事啊？】海尔波没有刻意缩小的时候是很恐惧的存在。
　　【海尔波，今天晚上或许会有人来找你，你只要照他说的做就好了，注意，不可以伤害学生。然后，来找我，告诉我那个人是谁就行了。】哈利索性靠在蛇怪的身体上。
　　【好的，哈利。海尔波帮你办完事情，就可以到禁林去玩了吧？】蛇怪和哈利玩熟了，也知道哈利好说话，于是一副好好办差的样子，【还有，还有，你一定要给海尔波做小羊排。】
　　哈利无奈，伸手拍了拍海尔波，有时候想想就有点不可思议，这就是他在二年级时杀掉的那只蛇怪吗？这么可爱的海尔波竟然就死在了自己的手上？过去的自己究竟有多么天真啊？轻轻地笑了，幸好还有这么一次重来的机会——【萨拉说的还真没错，你啊，就是个吃货。】
　　【才不是呢，贝尔说过，能吃是福。】海尔波反驳了一句。
　　【贝尔？】哈利第一次听说这个昵称。
　　【嗯，就是贝克莱尔·亚图斯提凡。】海尔波嘶嘶地说着蛇语，【你手上的那个寒玉镯子的原料，就是他年轻时到东方去带回来的，是他送给萨拉的，作为祝贺萨拉晋升为审判者的礼物。】
　　【他是个怎样的人？】哈利突然对这个传说中和四巨头十分要好的人产生了兴趣，暗自记下了这个名字。决定有空去□区或者斯莱特林藏书室查查。
　　【和哈利一样的好人啊。.！】海尔波说道，【他和萨拉是朋友，会给萨拉弹奏好听的音乐。和戈迪的关系也很好，因为他驯养一些古怪的生物，给戈迪的魔药材料库增加了好多材料。他管娜娜叫罗伊，他说这个名字更有学者气质。他还经常帮赫尔做饭，他说，他喜欢做饭的温馨感觉。】
　　【那后来呢？】哈利问道，他突然感觉到了什么。
　　【后来？他们五个一起成立了这个学校，可是，有一天，出了一件大事——贝尔竟然带着梵蒂冈的人来到了霍格沃茨，那天萨拉和戈迪去长老院开会了，娜娜和赫尔不知道为什么被困在了禁林。哦，那可真是个恶梦……那次是霍格沃茨有史以来最大的损失了，那时的斯莱特林首席是阿修罗，他急中生智，用了潜能药剂和复方汤剂，并且穿了萨拉的衣服，才让贝尔和梵蒂冈的人退却了，可是学生们还是死了大半。萨拉回来以后，伤心得把自己关在房间里面一个月。直到贝尔被捉住……】海尔波带着回忆说道，【我和你说这个做什么，都过去了，就像萨拉说的：尽管事实残酷，但痛苦鞭策我们前进。】
　　【海尔波，你不能够这样，任何故事都有开始和结束，你说了开始却不告诉我结果，真是的——】哈利淡淡地笑了笑，但心里却是翻起了大浪——竟然还有“第五巨头”？而且还发生了这么大的事情却没有被记载？
　　【好吧，不过，我要吃甜甜圈。】海尔波嘴馋地说。
　　哈利点头表示同意，同时对海尔波的孩子气也甚为无奈。不过，以后是不是能够用好吃的和这只宠物好好交换一些有用的情报呢？哈利狡猾地想道。
　　【那么，你想知道什么？】海尔波问。
　　【我想知道，亚图斯提凡先生，呃，最后怎么了？】哈利问。
　　【自然是最残酷的刑罚了——飞离死亡。但是，贝尔自己在行刑前的最后一刻告诉戈迪和萨拉，他在这个学校留下了一个密室，只要有合适的钥匙，密室就会被打开。据说里面封印着梵蒂冈的圣灵，你也知道，对于巫师来说，圣灵的存在很致命。】海尔波说道。
　　密室？怎么又是密室？哈利皱了皱眉头。倒是海尔波转头伸出舌头轻轻舔舔哈利的眉头，又说道：【好了，小哈利，不用担心这些了，这个是他们四个的事，他们五个之间的关系一向很好，要不是那件事，估计斯提凡学院还会在的。】
　　哈利听了这话，虽然对这些秘辛好奇而担心，但心也不由放宽了许多——是啊，有四巨头在，这个不用担心了，就当故事来听好了。
　　和海尔波聊天之后，哈利回到宿舍，开始换装。
　　入夜，霍格沃茨的礼堂同历年万圣节一样，天花板上吊着无数南瓜灯。格兰芬多们多是扮演野兽，赫奇帕奇则是一些可爱的动物和食品，拉文克劳则是一些学士或是传说中的人物之类的，而只有斯莱特林们今年最奇特，竟然全部反串，男孩扮成女孩，女孩则扮成男孩。这让教授席上不少教授都是眼前一亮。
　　“哦，西……斯内普教授，我可真没有想到现在的斯莱特林竟然……意外的活泼呢。”洛哈特在同事的一记狠瞪之后立即改变了称谓。
　　斯内普没有出声，他也在仔细地寻找哈利。说实话，他也很想看到穿女装的哈利。
　　“哦，那个铂金头发的孩子是马尔福先生吧，真是很迷人，真让人难以置信，那件银色的礼服很配他的眼睛……还有，那个……”
　　当教授们都开始对反串的斯莱特林们进行品评，并开始评论斯莱特林中哪一个男孩反串淑女最漂亮、哪一个女孩反串绅士最帅气的时候，斯莱特林们突然全体起立，看向了礼堂大门口，于是教授们也看了过去——
　　只见一道身着纯白色长裙的倩影出现在门口，吸引了所有人的目光。长裙的收腰式设计极好地勾勒出了佼好的身材，胸前则大胆地用上了幽绿色的魔法冷焰如同蓬松的花边一般，十分完美的掩饰了少年的胸部，也衬得少年那双湖绿色的眸子更加璀璨。绿色的丝巾上镶嵌着一个银质饰物，熟悉哈利的人可以看出那是他一直带着的怀表，丝巾遮住了脖子的同时，与那绿色的腰带相辉映。白皙的手臂□出来，在灯光下泛着象牙般的光泽，左手腕上是一个古朴的绿色玉镯，手指上则是波特家的家主戒指，右手则是一把折扇。黑色的长发挽成中世纪的公主头，并佩带上了一个较大的月亮发饰和许多小小的星星，黑发如同夜幕。这让他露出了脖颈和肩背，也露出了左耳上的红宝石十字耳钉。有甚至少年还略微化了淡装，将一些已经开始男性化的线条修饰掉，这让他更加显示出一种女孩的柔美。
　　整个霍格沃茨大厅顿时鸦雀无声，无数的目光都落在这美丽的“少女”身上，似乎平时所有女生都不及这个“女孩”的美丽。
　　惊艳全场！
　　他走向斯莱特林长桌，来到自己的位置，如同一个真正的淑女般带着些许微笑朝着斯莱特林们行了个淑女礼，然后向教授席同样也行了个礼，这才优雅坐下。
　　“哦，西弗勒斯，那个……是波特先生？”麦格教授十分吃惊地看着女装的哈利。
　　“如你所见……”斯内普干巴巴地说，如果可以，他真想立即带走下面那个胡乱散发荷尔蒙的绿眼睛小巨怪。甚至想挖掉所有人的眼睛，但是不行……好吧，那么，换一个角度想想——这么出色的小家伙一生一世都会在你身边，作为一个男人，这样很好……哦，这样真……不行，下次无论如何都不能让他这样穿！还有，等下晚宴结束，一定要立即带他离开！
　　“哦，这么仔细一看，这孩子可真像他的母亲。”邓不利多故意说。
　　“不，不，他的样貌比莉莉更加好几分，很有多瑞亚的味道。”庞弗雷夫人说道，她与多瑞亚·布莱克·波特曾经在圣芒戈魔法伤病医院做过同事。
　　这一说倒是让邓不利多不好再多说什么。
　　而西弗勒斯看到邓不利多在医疗翼女王的一句话下噤声，不由微微扬起嘴角。
　　可是，下一刻，由斯普劳特教授发起的话题又让他迅速拉平了嘴角——
　　“这样出色的孩子，只有赫奇帕奇的学生才能配得上啊……”斯普劳特说道，“美食会让那孩子开心的。”
　　“不，不，不，波特先生未来的伴侣一定在拉文克劳，想想吧，一定只有聪明的拉文克劳才能够帮助他。”弗立维立即发表了自己的观点，“而且拉文克劳的女孩是很漂亮的，又漂亮又聪明的孩子才应该是波特家的未来夫人。”
　　“哦，波莫娜、菲力乌斯，我不认同你们，我觉得波特先生一定会选择一个热情的格兰芬多，和他的母亲一样的格兰芬多。”这是麦格教授。
　　……
　　三个人就当着正主的面儿开始谈论自家学院的哪个女生合适做波特夫人——一点也没有发现旁边沉默的同事正在面无表情地用刀叉恶狠狠地戳着面前的威士忌牛排。每当一个名字出现，斯莱特林院长就默默记下——
　　很好，那些女孩们，一个也别想靠近自家绿眼睛小巨怪！
　　直到三人争执不下，一致看向校长，邓不利多有点犯难了，于是看到安静吃着牛排的魔药教授，不由选择祸水东引：“哦，关于这个问题，你们不如问问波特先生的院长？”
　　于是，三个院长一致看向同事。
　　只见斯莱特林院长放下餐具，优雅地拿起餐巾，拭了拭嘴角。然后用丝滑的大提琴嗓音沉稳地说道：“我以为，为什么不能是个斯莱特林？”
　　……
　　.！


☆、63石化事件与哈利的不安

　　.！    教授席上的小小讨论自然不会让下面的学生听了去,当然，这不包括某个伪学生。.！即使他现在不知道，但一会儿会有人向他报告的。也许是某个爱闹的幽灵，也许是某副唯恐天下不乱的画像,或者急于向小主人表达忠心的奴仆小妖。总之,在霍格沃茨,哈利能够得到消息的渠道很多。
　　哈利此时正一边吃着水果布丁,一边悄悄打量着其他三个学院的学生,认真地在寻找着缺席的学生们。也许就能够找到那个拥有笔记本的人。提前一步也好啊。
　　唔,拉文克劳没有缺席、赫奇帕奇没有缺席、格兰芬多缺席9个？斯莱特林更不用说了，没有哪一个贵族敢在斯莱特林阁下的养子面前缺席的。哈利
　　纳威·隆巴顿一个宿舍的都没有来，格兰杰和布朗也没来，唔，金妮·韦斯莱也不在，还有科林。
　　“布雷斯，”哈利一边用餐巾拭了拭嘴角，一边对下边的布雷斯说道，“格兰芬多今天怎么少了那么多人？”
　　“这个么……”布雷斯轻轻地转了转自己手上的葡萄汁，“他们受到幽灵的邀请，去参加尼古拉斯爵士的500年祭辰晚会了，你没看见今天幽灵全部都没有出来吗？”
　　“啊，在这么冷天去参加幽灵的晚宴？”哈利笑道，“但愿魔力之光保佑他们……”
　　哈利说着举了举自己的饮料，整个斯莱特林都是举杯。
　　晚宴结束后，哈利带着斯莱特林大队人马走在回地窖的路上。当走到走廊楼梯入口处时候，前面传来了一阵喧闹声。出了什么事了？斯莱特林们对视了一眼，哈利却勾起了一丝笑容，日记本终于忍不住了吗？
　　地上是一滩水，石化的洛丽丝夫人被倒挂在窗台上，血写的大字聚集在两扇窗户那堵墙上，血红色还未干透的字在忽明忽暗火把的照耀下，反射出一丝光亮来，显得有一丝诡异：密室已经开启，与继承人为敌者，警惕！
　　韦斯莱、格兰杰、隆巴顿等6个格兰芬多呆呆地站在那面墙下，一脸惊慌。
　　“与继承人为敌？！”德拉科跟在哈利身后，“哈利？”
　　哈利微微摇头，示意德拉科安静，看着就好。而斯莱特林们也都不解地看着哈利，他们知道“继承人”应该是哈利才对。但是，首席没有发话，他们就更加不敢了。
　　“这里出了什么事？出了什么事？难道你们不知道堵塞楼道是要扣分的吗？”费尔奇无疑是第一个过来的，他用肩膀挤过人群。接着，他看见了洛丽丝夫人，他跌跌撞撞地后退几步，惊恐地用手抓住自己的脸。
　　“我的猫!我的猫!洛丽丝夫人怎么了”他尖叫道。
　　这时，他突起的眼睛看见了几个格兰芬多。
　　“你们！”他尖声嚷道，“你们！一定是你们杀死了我的猫！你们这些格兰芬多杀死了它！我要杀死你们！我要——”
　　“费尔奇!”
　　邓布利多这时赶到了现场，后面跟着许多其他老师。一眨眼的工夫，他就走过那些格兰芬多身边，把洛丽丝夫人从火把支架上解了下来。.！而斯内普看了一眼哈利，立即就走到他身边，哈利知道他是怕邓不利多自找麻烦。事实上，四巨头已经对邓不利多相当不满了，但看在哈利的面子上，一直忍耐不发而已。
　　“跟我来吧，费尔奇。”他对费尔奇说，“还有你们，隆巴顿先生、韦斯莱先生、斐尼甘先生、托马斯先生、格兰杰小姐还有布朗小姐。”
　　“我的办公室离这儿最近，校长——你知道的——就在楼上——你们可以——”洛哈特急煎煎地走上前来,毛遂自荐。
　　“谢谢你，吉德罗。”邓布利多说。
　　沉默的人群向两边分开，让他们离开。洛哈特显然非常兴奋，一副神气活现的样子，匆匆地跟在邓布利多身后；麦格教授也跟了过去。斯内普则站在原地看了看墙上的字，就打算跟斯莱特林们回地窖去了。他现在已经不是凤凰社的成员了，没有必要跟着。
　　“西弗勒斯，我想，我或许需要你的帮助。”看到斯内普没有跟上来，邓不利多突然回头说了一句。
　　斯内普不耐烦地迈步跟上，临走时还用眼神示意哈利等下到办公室来，哈利也回了一个了解的眼神，看着斯内普的黑色袍子没入夜色之后，才领着一帮斯莱特林们离开现场。
　　回到斯莱特林公共休息室，哈利笑着安抚了一众斯莱特林，当然，这些斯莱特林也知道身后站着四巨头的哈利代表着什么。只有他才是继承人，与继承人为敌者，就是与斯莱特林为敌。这是理所当然的事了。至于那什么密室，四巨头想必都有密室吧？这也应该只是哈利自己的事。至于那墙上的血字——哦，他们的首席，才不会做那么不贵族的事情。而且看那做事的格调，只有现在那些愚蠢的格兰芬多才会做得出来……他们优雅、美丽、华贵的首席，怎么可能去做那种事？
　　一众小贵族这么一想，就觉得一定又有什么阴谋冲着斯莱特林来了，毕竟现任的校长对斯莱特林并不待见。
　　正当斯莱特林们想着心事的时候，哈利轻咳了两声。大家就抬头看向哈利。
　　“今晚的事，我或许应该给你们一个合理的解释。”哈利淡淡地开口，“我相信，诸位都看过《霍格沃茨，一段校史》吧？”
　　“是的，首席。”众人点头。
　　“嗯，”哈利笑了笑，“这本书虽说有点失实，不过，要透过传闻看事实并不难。四巨头在霍格沃茨都有密室，什么时候我带你们去看看好了。”
　　斯莱特林们听了这话，不由眼睛一亮。
　　“而我的养父之一——萨拉查·斯莱特林作为这座城堡的原主人，自然也有自己的密室，只不过，并不是传说中的那个所谓关着怪物，等待继承人来开启放出其中怪物的密室。真正的斯莱特林密室，包括我已经打开的斯莱特林图书室的一系列财富。”哈利说明着，“不过，诸位，你们一定将会从家长那里打听到一个消息——50年前，密室曾经被打开过，并且有一名学生死了。”
　　听了这话，大家都是一愣。
　　“是的，萨拉的确在这个城堡里养了一只宠物，50年前打开的只是宠物活动室和敏捷训练场。萨拉的宠物，在千年前负责斯莱特林学生的敏捷训练。哦，顺便告诉你们，它现在是我的宠物了。”哈利微笑道。
　　听了这话，不少人都放了心。至于50年前谁打开了密室，基本上不用问了，除了那个骗子之外，还会有谁？
　　“哈利，可以问一下吗？密室里的宠物是什么？”德拉科好奇地问。
　　“一只……它来了，你们可以自己看。”这时，大家才发现一只足有3米绿得耀眼的蛇游进了公共休息室，一边还嘶嘶地叫着，有些斯莱特林已经发现这蛇的头顶有一撮猩红颜色的冠毛，立即吓得闭上了眼睛。
　　“不用担心，我有让海尔波闭上眼睛才进来的。”哈利的声音传进了大家耳中，于是大家才睁眼。海尔波此时正在哈利身边盘着，把头靠在哈利的怀里。
　　【哈利、哈利，我要奖励，我要甜甜圈！】海尔波一进来就把情况汇报之后，立即闹着孩子脾气。
　　哈利只得叫来了家养小精灵，吩咐要甜甜圈。负责斯莱特林的家养小精灵都是比较理智的，立即拿来了10个大号甜甜圈。
　　哈利喂着自己的宠物，而斯莱特林们全部都看着这一幕，觉得应该对哈利更加重视才好，瞧瞧吧，斯莱特林阁下都把蛇怪给他了——黑魔王可没有这个，光是这只蛇怪，就足够杀掉多少巫师了啊。小蛇们可没有忘记，哈利还有一只凤凰、一只狮鹫。
　　在哈利的保证下，斯莱特林们完全放了一百个心了，并且下定决心，团结在伟大的首席周围，首席所指的方向就是斯莱特林的利益所在！然后，一个个安心无比地去睡觉了。
　　【海尔波，你可以去禁林玩了。】哈利笑着说。
　　【小哈利，对不起，我不是故意让那只猫石化的。】海尔波很担心哈利会生气。
　　【没关系，那只猫会好的。】哈利说完就送走了自己的宠物。
　　哈利坐在公共休息室里，仰头看向天花板上的波光，闭了闭眼睛，该说是宿命吗？竟然又是她——
　　金妮·韦斯莱！
　　他摇摇头，向自己的寝室去了，他得把衣服换掉，然后得去找自己的伴侣。
　　半小时后，哈利坐在斯莱特林院长办公室批改了十五分钟作业时，办公室的门又开了，斯内普从外面走了进来，看到哈利就问了一句：“等了多久了？”
　　“才来15分钟，学生那边，我已经安抚好了，你不用担心。他们今晚会是睡得最安稳的一群。”哈利知道，事实上无论斯内普平时如何地严厉、说话如何地恶声恶气，他都是一个好教授、负责任的院长。
　　“嗯，”斯内普闻言点了点头，心里不由又一次被触动了，“哈利，你不必做这么多。”
　　“我是斯莱特林首席，西弗，在院长分-身乏术时，首席的存在就是要做这些的。何况我知道你会担心。”哈利一边在羊皮纸上划下恶毒的评语，一边说道，“好了，西弗，我给你放好洗澡水了，我也该回去睡觉了。”
　　“等等，查到了是谁吗？”斯内普问，他看得出来，哈利的心情不是很好。
　　哈利停了笔，抬头看向斯内普，那双沉寂的黑色眸子，奇异地竟然让他有些烦躁的心情也沉寂了下来，他沉默了一会儿，深深地吸了口气，才开口说道：“西弗，老实说，我很害怕，奇洛去年和以前一样化成灰死掉，今年我们做了这么多还是没有改变——是的，还是她！为什么还是她？！如果这是宿命，如果真的有些宿命……我不知道，不知道该做什么才能让你不像过去那样死掉……西弗，你知道我听到海尔波说是她的时候，我都有点控制不住自己的魔力了。”
　　斯内普皱了皱眉，哈利这是怎么了？探究地看向哈利，然后走了过去，拉着他的手，轻轻地骂出声：“你的大脑是怎么了？莫非是需要鼻涕虫口味的记忆药水了吗？以前有一个进入斯莱特林的波特吗？以前你是四巨头的养子吗？以前你是波特家的家主吗？还有，我不记得以前你这个时候敢叫我‘西弗’；我也不记得我以前有一个叫‘哈利·波特’的学徒！如果你一定要知道自己应该做什么才能不让我重蹈覆辙，那我告诉你，你应该好好地在我身边，看着我！你现在是个斯莱特林！斯莱特林守护自己的珍宝，永不放弃！不要让我觉得你不够斯莱特林。”
　　哈利愣了愣，随即扬起了笑容。
　　主动地亲了一下斯内普，然后，很快被吻得七荤八素。之后，浑身无力地趴在斯内普的身上，斯内普则轻轻地抚了抚哈利的长发。
　　“哈利，以后每天一个小时来我这里，不然你就会烦躁。我也是这样的，也许是那个契约生效了吧。你十二岁了，也快成人了……”斯内普低笑着，“好了，有需要的话，我这里会一直对你开放。”
　　“你是斯莱特林院长，这里对每一个有需要的斯莱特林都开放。”哈利脸色微红地故作听不懂。
　　“可是，最里面的那间房间，只对你一个斯莱特林开放。我相信你明白，有些服务，也是只有你能够享受。”斯内普好心情地说。
　　“老混蛋……”哈利轻骂了一声。
　　不过，刚才的不安和烦躁都烟消云散了呢。
　　而此时，赫奇帕奇的地下公共休息室中，一个黑衣红发的女人正在和赫奇帕奇的僧侣打扮矮而胖的幽灵有了这样一段对话——
　　“教授，很久不见，您还是这样和蔼。”幽灵说道。
　　“潘，我听萨拉说，你感觉到了贝克密室的钥匙？”女人说。
　　“是的，老师说过，用那个魔法献祭掉的巫师，就是打开密室的钥匙。”幽灵说。
　　“天啊，是谁这么无情，对一个小巫师下如此狠手？”女人惊讶，“要知道，每一个巫师血脉都极其珍贵啊。”
　　“这个，我不好说，或许斯莱特林教授能够查到。另外，我得告诉你，教授，你们的那个养子，最深处的血脉即将觉醒，那小家伙不简单。”幽灵说道。
　　“当然，要不然他也不会成为我们的养子了，对了，你能看出是什么时候，哪种血统吗？”女人问道。
　　“不好说，波特家源自于那一家，究竟是死巫还是妖灵真的不好说。”幽灵若有所思。
　　“好了，我先回去了，这个消息我会问问娜娜的。”女人说完就幻影移形了。
　　“唉，但愿是妖灵吧。这样的话，老师的苦心才有用。”幽灵在怀念着什么。
　　.！


☆、64赫尔加的恨与原由

　　.！    波特庄园的早餐一如既往的丰盛,奴仆小妖们在赫尔加的□下，手艺也越来越精致了。.！
　　“赫尔，”萨拉查一边给自己倒了一杯羊奶，长长的黑发用一条银绿色的发带扎在胸前,“昨晚是去了霍格沃茨吗？”
　　“哦,萨拉,我以为那只蠢狮子已经让你顾及不上波特庄园的守卫了,呃,鉴于蠢狮子现在还在睡。”赫尔加笑了笑,调侃了一下昨晚十分恩爱的两个好友。
　　“亲爱的赫尔，是什么让你做出了这样的判断？好了，说说吧，从潘那里你得到了什么消息？”萨拉查倒是一点也不介意被调侃，或者说是被调侃得多了，也就不介意了。
　　“有两个消息，你想先听哪个？”赫尔加笑着问。
　　“你愿意先谈哪个，随你的意吧。”萨拉查对好友向来不严苛。
　　“好吧，先谈谈钥匙的事。娜娜，你应该记得当年贝克一直在研究圣力和魔力之间的转换，意图让巫师混入梵蒂冈进行破坏。”赫尔加淡淡地说，“不得不说，贝克和萨拉、戈迪一个样都是天才，甚至贝克可以说是个毫无理智的疯子……”
　　“不要这么说，赫尔，你明白的，贝克他的一切都被梵蒂冈毁了。”罗伊娜说话了。
　　“是的。贝克给我留下了一本手札，里面提到了一些事。他经过研究了解到，这个世界上，只有一种生物能够吞噬圣灵，就是妖灵。”赫尔加说道。
　　“那个疯子！”萨拉查很温柔地咒骂了一句。
　　“是的，我同意你，萨拉——那个疯子！”罗伊娜也咬牙切齿。
　　“我的母亲曾经告诉我，她之所以找佩利弗尔联姻就是为了后代有机会觉醒妖灵血脉。因为羽蛇妖本身也有妖灵血脉，这样觉醒的可能性更大。可惜，她低估了佩弗利尔的另一个血脉——黑暗死灵巫师。”萨拉查说起自己的母亲，那是一个强大的羽蛇妖。
　　妖灵，是传说中造物神灵所创造的最后的物种，强大而完美，集所有美好于一身的神秘生灵。他与死神是朋友，死神予以他三件圣器——回魂石、隐形衣和老魔杖。他将这三件圣器赋予他与强大的黑暗死灵巫师的儿子——也就是佩弗利尔的祖先。因此佩弗利尔被誉为“死神之友”。千年之前，佩弗利尔遭到仇家灭门，只有希斯蒂芬被他的叔叔交托给了姻亲斯莱特林，随之而来的是回魂石、隐形衣和老魔杖的工艺，而最后一根成品老魔杖则和希斯蒂芬的叔叔一起被仇家俘虏，希斯蒂芬的叔叔被杀，而所谓老魔杖就这样被流传了出去。.！从此以后，就不再有佩利弗尔。波特一族之所以被四巨头任命为霍格沃茨的守护者，就是因为，他们是佩利弗尔的直系后人。
　　“是的，妖灵强大，可惜再无觉醒者。”罗伊娜说道。
　　“那么，我们是不是跑题了呢？”萨拉查笑了笑。
　　“哦，是的，我们来说钥匙。打开贝克的密室需要的钥匙不是别的，就是带有那个诅咒或者说被那个魔法献祭的巫师。”赫尔加说道。
　　“天啊，潘说，他察觉到了钥匙，那么说，居然有人在霍格沃茨制造哑炮？！”罗伊娜一脸青白，显然是被这个消息气坏了，“巫师的魔力是天赐的礼物，无论是谁，都无权夺取。”
　　“不好说，娜娜，先不要着急下结论。”萨拉查安抚好友，“那我今晚会去霍格沃茨问一下哈利，对了，娜娜，你能够把那个魔法的原理法阵画出来吗？”
　　罗伊娜点点头。
　　“如果那个密室真的被打开，那就是灾难。要知道现在的巫师们都太安逸了些。”萨拉查的手指扣了扣椅子的扶手。
　　“嗯，萨拉，还有，我想我知道为什么当年贝克要去拐带圣灵了。甚至不惜一切……”赫尔加红了眼睛，她一生未嫁，只因为那个混蛋，那个说要和她在一起的混蛋被判了“飞离死亡”之刑。
　　赫尔加不是罗伊娜，罗伊娜当年是被丈夫伤得体无完肤之后带着女儿离开的。赫尔加是一个善良的女人，虽然有时候脾气不算太好，有时也相当八卦，不过确实是一种适合居家的女人。
　　“赫尔，我已经猜到了，贝克为了巫师界的确是付出了自己的所有，但是，我依然不能够原谅他……”萨拉查面无表情。
　　“当然，我也无法原谅他，我恨他，恨他一辈子。只要我是赫尔加·赫奇帕奇，我就不会不恨他。”赫尔加恨恨地说。
　　“何必，赫尔，那个家伙已经连转生的机会都没有了。”罗伊娜劝说道。
　　“贝克当年真的是梵蒂冈的间谍，只不过，他一直在为巫师做事。”一个慵懒的声音传入了三个人耳中。
　　“蠢狮子，终于愿意起来了？”罗伊娜看到戈德里克一手扶腰走下来时，朝萨拉查眨了眨眼睛。
　　“萨尔，昨晚我没有惹到你，你怎么可以这么狠？”厚脸皮地向爱人抱怨。
　　“难道你还不高兴？”萨拉查一副意外的样子，嘴角微微起了一丝玩味。
　　“没……没有。”戈德里克一副吓到了的样子。
　　罗伊娜翻了个白眼，这两个人是一个愿打一个愿挨。
　　“当年，亚图斯提凡家族欠了佩利弗尔一个天大的人情，所以，当贝克见到希斯蒂芬时曾经提出过要收他为养子，可是希斯蒂芬不愿意，因为他比较喜欢我家萨尔。”戈德里克说道，“在格兰芬多族地的藏书室，有专门描述妖灵的书籍，那是比精灵还要古老的生命，它们有着比精灵更加美丽的外表，有着比泰坦更加有强度的身体。魔力的源头来自精灵，来自魔力之光，而妖灵，却是魔力之祖。”
　　“赫尔、戈迪、萨拉，事实上，我一直没有告诉你们，从我们认识贝克时起，他的体内就一直封印着圣灵，梵蒂冈的人杀了亚图斯提凡一家，却独独留下了贝克，就是因为他们需要一个巫师来给他们受了重伤的圣灵寄宿养伤。”罗伊娜说道，叹了一口气，“因为圣灵是被亚图斯提凡用了秘法重伤的，只有用亚图斯提凡家的身体和魔力来温养才行。”
　　“魔力啊……”赫尔加一脸不可思议。
　　“所以，当年贝克一直在研究圣力和魔力之间的转换，不单是意图让巫师混入梵蒂冈进行破坏，还是因为他体内的圣灵？”萨拉查终于把唯一缺失的一环接上了。
　　“是的，我估计，那天，他趁我们都不在，想从自己体内把圣灵剥离出来，却不慎让圣灵将神圣骑士引到了霍格沃茨……但是放跑圣灵显然不符合他的价值观，所以，他将圣灵封在了自己的密室，当他出来的时候看到满地狼藉却已经无济于事了，他只能将自己的魔力转换为圣力，来将圣骑士带走，要不然以贝克的眼力能够看不出阿修罗的小手段吗？”罗伊娜说道。
　　“难怪那时候长老团去捉贝克时，贝克竟然连反抗都没有。”戈德里克愣愣地自言自语。
　　“无论如何，我依旧不能原谅他。”萨拉查说。
　　“是的，把那么危险的圣灵封印在霍格沃茨，的确是不能原谅。”罗伊娜说。
　　圣灵一直克制着巫师，而且，若是随意解除封印，四巨头全部出手都未必能克得了它，更别说是现在的巫师了。
　　“这个问题就到这里吧。我会去查一下谁是钥匙，并且看看是谁制造了钥匙，也许是梵蒂冈的人，那就太可怕了。”萨拉查担心如果梵蒂冈的人知道这里还有一个圣灵的话，会不会来搞破坏，而这次的钥匙竟然是在一个孩子身上。如果这个孩子是个麻瓜血统巫师，那这当中一定有问题。
　　千年后的今天，梵蒂冈的圣灵也死得七七八八了，恐怕也只剩下一个在教皇手上了。麻瓜现在多数是依靠科技，看过科技的四巨头觉得巫师在一些方面太过封闭而落后了。
　　“嗯，还有，潘告诉我，哈利他……”赫尔加话还没说完，就被戈德里克打断了——
　　“是校长找麻烦了吗？还是和西弗勒斯吵架了？”戈德里克一听哈利有事，立即做出猜测，“不要紧，我会给那个校长一个教训的，至于西弗勒斯……”戈德里克说到这里立即噤声，因为他看到了罗伊娜正一副看蠢货的样子，而自己的爱人也是一副似笑非笑的样子，又看到赫尔加不断起伏的胸口，不由缩了缩脖子，立即换上了谄笑，“赫尔，你说，你说，哈利怎么了？”
　　“戈德里克·格兰芬多！！！你如果再敢打断我的话，那么你今天就没有饭吃了！”赫尔加的叫声回荡在波特庄园上空。
　　霍格沃茨的小动物们都在对昨晚的事件窃窃私语，大家都在讨论着昨天的事件。只有斯莱特林们没有任何动作，默默地吃着早餐就连猫头鹰都没来几只，这让邓不利多更加看不透斯莱特林了。
　　“西弗勒斯，今天似乎斯莱特林很安静啊。”邓不利多提了一句。
　　“斯莱特林不是一直如此的吗？邓不利多，不要用你的眼睛继续打量斯莱特林了。”西弗勒斯知道看来今天早餐又别想吃饱了，“如果你觉得你眨眼眨得很可爱的话，大可以对格兰芬多眨眼，相信格兰芬多会有很多人回应你的。”
　　“啊，不错的建议，西弗勒斯。”邓不利多说道，“不过，对于昨天的石化事件，斯莱特林表现得似乎有些……不热衷？”
　　“我说过，那或许是某个怨恨费尔奇的格兰芬多的恶作剧，石化了那只猫而已，至于密室……不得不说，那墙上的字迹写得像狗爬，一点也不符合斯莱特林审美！”西弗勒斯说道，“舆论代表大多数人的观点，但并不意味它是正确的。我很高兴我的学生们理解了这一条。”说完西弗勒斯就起身离开了。
　　作者有话要说：可怜的我，前天不知道吃了什么东西，牙龈肿了起来，昨天连带半边脸都肿了。昨晚还发烧了。
　　这到底是肿么了？
　　.！


☆、65四巨头的下午茶

　　.！    万圣节之后的一日假期,霍格沃茨人心惶惶。.！这日哈利趁着没课，又去了有求必应屋熬了大量解毒剂和实验品的尸毒缓解剂。当他从有求必应屋里出来时，已经是下午茶时间了，哈利的午餐是在有求必应屋里吃的。从有求必应屋开了一扇门就直接到了离斯莱特林公共休息室不远的地下通道。
　　可是才刚刚走进公共休息室,就发现斯莱特林的学生们正安静地趴在桌上,没有人敢发出半声喧哗。哈利正觉得奇怪,想问问大家发生了什么事时,就有索拉斯走了上前,道：“首席,呃，您的监护人正在您的宿舍等您，他们从上午就在这里等着了。”
　　“他们？”哈利意识到这回来的恐怕不只萨拉查，“好的，我这就过去看看。”
　　说完，就立即向自己的宿舍行去，走到自己宿舍门口。轻轻地推门进入，就看到自己的突宿舍居然被扩大了四倍。有完整的魔药实验台、小厨房、一个大大的书架、小型的完整的魔咒实验系统，四巨头正坐在一张会客桌边，喝着下午茶。桌上有小甜饼和上等红茶。
　　“啊，小鬼头……”戈德里克刚想说些什么，就抽了抽鼻子，“唔，解毒剂……还有一种新型魔药的味儿，嗯，材料应该有月长石和牛黄，你在做什么？我亲爱的养子？”
　　“我最近正在研究一种新型魔药，针对被阴尸伤害却依然保有灵魂的半阴尸。”哈利知道自己瞒不过这四位。
　　赫尔加变了个精致的茶杯，又变了张舒服的椅子示意哈利坐下。乐呵呵地一边倒茶一边说：“尝尝娜娜泡的红茶，她虽说不太擅长做吃的，但泡茶倒是一绝。”
　　“这种药剂并不常用，莫非你又打算做什么冒险行动？”戈德里克一脸感兴趣。
　　“我怀疑，布莱克家的主人现在还没有被尸毒侵蚀……”说着哈利就把自己的想法和论据和四巨头说了。
　　“嗯，的确，这个可能不是没有。”萨拉查听了哈利的说法，不由神色凝重。布莱克家的祖先曾经是他和戈德里克最喜欢的学生之一。
　　“你是打算独自去那里吗？”赫尔加问道，她担心养子的安全，“不然，让西弗勒斯跟你一起去。”
　　“不行，西弗不能去。”哈利说，抿了一口红茶，淳厚的茶香在舌间漫开。
　　“为什么？”一个丝滑阴沉的声音在哈利身后响起，“你这个……”
　　“西弗勒斯，你或许需要来一杯红茶？”赫尔加在那个男人的讽刺还未出口伤人时插了一句，“娜娜的手艺可不是每天都能够享受到的。.！”
　　“……”对一个女士的邀请，斯内普无法拒绝，更何况这位女士还是四巨头之一，赫尔加·赫奇帕奇。于是，他不得不闭上了嘴，乖乖地接过赫尔加微笑而真诚地递上的红茶。
　　“说说理由。”萨拉查十指对成塔状。
　　“西弗是斯莱特林院长，萨拉，我以为，这个理由足以说服你了。”哈利道，“而且，有些事，只有我自己一个人去面对。我需要一场试炼，我需要自己不去害怕阴尸，你知道，人的心理十分微妙。你们都不是外人，你们知道的，我曾经失去，所以我害怕失去，所以我加倍珍惜。我需要他在这里等我，即使我知道他会等得很心焦。当然，之前或许不会。所以，西弗，我之前没有告诉你。我知道有时候等待需要的勇气，一点也不比在外面冒险少。”四巨头看着哈利周身的沉寂，这是一种看惯了生生死死的人才会有的气息。
　　斯内普看了哈利一眼，算是原谅了他的隐瞒，挥动魔杖，在哈利身边给自己变出一把椅子，撇嘴道：“那么，我会在这里等你，如果你愚蠢到回来之后没有来报备的话，你知道后果的，嗯？”
　　哈利微微勾了一下嘴角，默默喝茶。
　　这时，萨拉查抿了一小口红茶，然后开口了：“哈利，既然你已经想好了，那你就独自去吧。但是，我希望你是一个真正的斯莱特林，你会保证你自己的安全？”
　　“是的，我会有万全准备。”哈利点头。
　　“另外，哈利，我希望你明白一件事。西弗勒斯是你想要珍视一生的人，他的普林斯家族自然会一直与你站在一起，而你身后也有着波特家族，这两个家族你都曾经掌控过。那么，布莱克家族呢？你推出雷古勒斯·布莱克就意味着你无法再从你的教父那里继承布莱克家族了，雷古勒斯·布莱克会不会帮你还不得而知，这样的计划是不是有些……亏本了？”罗伊娜说道。
　　“娜娜，我并不觉得亏本。首先，我从未刻意得到布莱克家，如你所言，我自己是波特家的家主，我即使期待更多的财富和权力也要以波特家的名义去取得，这是身为一个波特真正的野望，也是我曾经欠波特家的。其次，布莱克家家主的位置从来就不是西里斯自愿留给我的，我相信，即使他年幼时受过家主训练，但他并不适合成为一个家主，更不用说，他是凤凰社的在编人员，邓不利多先生不会放过这样一枚棋子的。第三，雷古勒斯·布莱克必定会站到我这一边，这也是我为什么执意一个人去救他的另一个原因，但凡巫师，都知道‘生命之债’，我救他，布莱克必然站在我身边。第四，雷古勒斯·布莱克回到贵族圈对于霍格沃茨也是好事，至少布莱克一家向来是人丁兴旺，与各个贵族世家都有联姻关系，一呼百应。最后，荣耀的意义在于本身值得这荣耀，我不认为依靠吞并家族能够给诸位带来荣耀。”哈利一口气回答了罗伊娜的问题。
　　“唔，相当不错的论述。”赫尔加说道。
　　罗伊娜也是笑着举了下茶杯表示满意，而戈德里克和萨拉查也是对视一眼，眼里尽是满意。而斯内普仿佛又一次看到了那个他曾经在《预言家日报》上多次见到的自信又不失威严的灰衣会领袖。
　　“那么，哈利，你的实验品给我，我看看，或许可以想想哪里需要改良。”斯内普说道，他知道，哈利还要应付各种学科的作业，他是由衷希望伴侣轻松些的。
　　“当然，等下给你。”哈利突然觉得和西弗勒斯坦白的感觉很不错。
　　“哦，我们今天过来，事实上是有两件事要和小鬼头说的。”戈德里克说道。
　　“那我先……”斯内普一听这话，就打算回避。
　　“不，也许西弗勒斯你在场更好。”赫尔加笑着又为西弗勒斯续了一杯。
　　“什么事？”哈利问。
　　“小鬼头，你最近一次魔力暴动是在去年吧？”戈德里克问。
　　“是的，因为巴罗突然出现。”哈利老实交待。
　　“哈利，我不得不告诉你，你有可能已经开始血脉觉醒了。”戈德里克难得肃起了脸。
　　“不可能！！！”斯内普难得激烈的第一反应，“已经有300年没有巫师血脉觉醒了。”
　　“是的，而且有950多年没有成功的事例了。”罗伊娜闲闲地说。
　　“西弗勒斯，难道你是在怀疑我们的眼光吗？”萨拉查轻轻地说道，“我们的学生当中有30位是血脉觉醒者。血脉觉醒的事，我相信这个时代没有人比我们更了解。”
　　哈利也深知危险，950年没有成功的事例，这代表什么，再明显不过。
　　“那么你们判断，我会什么时候觉醒？觉醒什么血脉？”哈利看了一眼爱人，他正在发怔，于是不得不自己开口问道。
　　“那得看你自己的魔力下一次暴走的程度以及时间，就基本能够确定时间了。至于觉醒的血脉……”罗伊娜皱了眉头，
　　“你自己应该清楚，波特家的血脉相当繁杂，但最强大的有两种，一是妖灵，一是死巫。这么多年过去，你或许无法觉醒最原始的血脉，但是，至少是一种次生血脉。然而这两系的，即使是次生血脉也都是一些极品血脉，比如始祖精灵、黑暗凤凰、死亡审判者等等。这和西弗勒斯对你的期待有一定的关系，你们毕竟是灵魂伴侣。”
　　“我知道了。”哈利看了一眼一边将手紧握成拳的斯内普。
　　“那么，我们会准备好一切，你是我们的养子，我们会尽力护你周全。”戈德里克说，“不过，你自己也知道，这种事，还是要看你自己的决心，和西弗勒斯对你的爱，你们之间的感情越牢靠，哈利的觉醒过程就越顺利。我说过，爱是勇气的源泉。”
　　听了这话，西弗勒斯的手动了动，但他依旧没有多说什么。哈利也只是微微点头。
　　“事情已经到了这一步，就代表着不可逆，西弗勒斯，我希望，你不要回避，否则，小鬼头要是出了什么事，你自己恐怕也不会原谅自己的。与其事后一直后悔，不如把握现在。你是个斯莱特林。”萨拉查了解普林斯，他毕竟曾经是普林斯的养父。
　　斯内普听了这话不由抿紧了唇，许久才郑重地点了点头。
　　“好了，还有一件事，我们希望得到你们的帮助。”戈德里克担忧地说道，“我们得知学校里有个学生，身上带有一个诅咒或者说一种献祭。”
　　“什么？”哈利和斯内普问道，他们都很好奇，能够让四巨头担忧的东西是什么。
　　“在梵蒂冈，这是个强大的献祭，它叫做神圣的福祉。而在千年之前，这在巫师界是个诅咒，它叫做亚图斯提凡的禁锢！”萨拉查的声音不自觉地带上了几分萧杀
　　作者有话要说：抱歉，昨天很不舒服，所以什么都没写，今天早上又有任务，所以晚上写到现在才发。
　　.！


☆、66亚图斯提凡的禁锢

　　.！    千年前的欧洲,没有一个强有力的政权来统治。.！封建割据带来频繁的战争，造成科技和生产力发展停滞，人民生活在毫无希望的痛苦中。
　　这一时期，也是梵蒂冈和异教徒之间矛盾最激烈的时候。巫师就在异教徒之首。魔力与圣力之间有不可调和的排斥,所以梵蒂冈的圣徒对巫师采取了没有任何保留的剿杀。
　　巫师们在一次次的剿杀中,对麻瓜、对梵蒂冈有了憎恨,于是一次次用魔药、魔法制造出许多恐怖事件。直到麻瓜们开始提出人文主义精神,开始文艺复兴。直到巫师们决定藏匿自己,不再随便暴露魔法。
　　在漫长的黑暗时期,成就了许多英雄，也出现了很多史诗一般的事迹。历史，尤其是用血液书写的历史，向来是铭记在后辈的骨血之中。
　　有这样一个人，他叫贝克莱尔·亚图斯提凡，一个巫师。
　　巫师，在黑暗的中世纪代表着邪恶、代表着瘟疫，梵蒂冈的圣骑士和异教裁判所向来不会放过的存在。
　　贝克莱尔生于亚图斯提凡家族，这个巫师家族在魔法神殿中一直是个温和的中立派，不热衷于黑魔法，也并不特别推崇白巫术。他们做事随心所欲，只遵从于自己的心，从有巫师以来，似乎就有这个家族，他们与植物、动物亲近，并不喜欢掺入争斗，但是却依旧是巫师世界中最不可招惹的存在之一。
　　千年前黑巫师以斯莱特林为首，白巫师以格兰芬多为尊，中立的那一批则以亚图斯提凡马首是瞻。这就是当时巫师界的格局。然而，就是这样一个显赫而古老的世家，竟然在一夕之间被梵蒂冈消灭殆尽。
　　……
　　“所以，事实上，贝克莱尔·亚图斯提凡并没有背叛？”哈利听完关于第五巨头的事迹之后，咬着小点心问了一句。
　　“不，即使如此，贝克也只是没有背叛我们的友谊罢了。毕竟是他的失误导致了霍格沃茨有史以来最大的损失。”戈德里克说道，“他的罪孽，不会因此而消失，一码归一码。”
　　“可是……”哈利听了这种论调，不由有些犹豫，虽然知道戈德里克是和现在的小狮子们想像的完全不一样，但就算如此，他也对现在戈德里克脸上出现的那种经常在萨拉查那里看到的表情有点儿接受不能。同时，他个人来说是对这个贝克莱尔·亚图斯提凡有些同情的，因为，他最后的结果和当年的西弗勒斯·斯内普十分相像。当年，要不是哈利公布婚契，西弗勒斯即使死后也要接受审判，即使他已经是一个幽灵也会被抹杀。
　　只是贝克莱尔更坚难一些，他是一个巫师，但体内却不为人知地被植入了圣灵。.！他是为了自己在战斗，他刚刚出生时就被梵蒂冈杀掉了族人，带到梵蒂冈。16岁，他从梵蒂冈出逃，一直用自己坚定的心灵与圣灵做对抗。为了找到剥离圣灵、利用圣灵的方法，他出逃后去了东方，结果一无所获、失望而归。然后他认识了四巨头，五个人一起建立了霍格沃茨。
　　他同时是魔法神殿的暗杀首席，一生杀掉过3位异教审判长、12位狂信者、15位红衣主教和无数个圣骑士。
　　“小鬼头，贝克不需要同情，他自己选择了这样的路。”赫尔加轻轻抿了一口茶。
　　哈利点了点头，“说实话，从过去，我就已经知道了的存在。可是，近期听海尔波说起，他在这里有一个密室。”
　　“密室？”斯内普有点吃惊，今天他第一次接触到建校初期的秘辛，竟然还有这样的一个人……但听哈利说起密室，就不由和哈利一样想起了曾经哈利面对的笔记本打开的“所谓的”斯莱特林的密室。
　　“怎么了？西弗？”哈利对斯莱特林院长突然发出声音，有点儿意外。
　　“没什么，只是想起你以前……”斯内普撇了撇嘴，不再说下去。
　　“我第一次听到‘密室’也想到以前的事。我们这样算不算是心有灵犀？”哈利苦笑，过去的记忆太多的痛苦、太多的错过……
　　斯内普没有回答，他知道哈利不需要回答。只是端起了红茶喝了一口，看他如此喜欢，哈利心下决定要向罗伊娜学习泡茶的技艺。
　　四巨头看着两个孩子由衷地为他们感到庆幸，幸好有机会重来一次。
　　“是的，贝克的确在这个城堡里留下了密室，当年为了不再让人打开密室，萨尔不得不用城堡主人之名，取缔了斯提凡学院。甚至反对麻瓜血统的巫师再入斯莱特林。”戈德里克说道，“我们三个知道他是出于对斯莱特林们的负责而这么做的，可是那些非斯莱特林的学生不理解，他们不喜欢萨尔，我又泡在魔药研究中，所以经常我研究结束出来，萨尔就被气离霍格沃茨，出去散心了。”戈德里克无奈地说。
　　“然后戈迪就不得不出去找萨拉了……”罗伊娜耸肩说道。
　　哈利理解地笑了，如果西弗勒斯也长期呆在魔药实验室而自己又无法插手肯定也会这样的。所以，他把自己也变成了魔药大师。这样，西弗勒斯至少在研究的时候会带上自己。
　　“那么，海尔波一定也有告诉你，那密室里有什么吧？”萨拉查说道。
　　“是的，那个被剥离的圣灵。”哈利的话又让斯内普吃惊了。
　　“哦，那个傻子，他难道不知道这里是霍格沃茨吗？”斯内普的脸色都青了。
　　一个圣灵啊，这可比那个把自己切片的疯子要可怕多了。何况这里还是霍格沃茨！
　　“……”对于自家伴侣敢于在四巨头面前说这种话，哈利有些无语。
　　“是的，那就是个傻子。”四巨头相互看了看，然后萨拉查·斯莱特林，说了这一句，“可是，我们直到现在还是无法确定他为什么要这么做。”
　　“萨拉，你们说到现在才说了亚图斯提凡是谁，以及亚图斯提凡的禁锢是怎么被发明的。那么你说现在学校里有一个学生带有这个魔法，又是怎么回事？还有，这个术法究竟有什么用？你们四个看起来很担心，怎么了？”
　　“这个……”罗伊娜开口了，“我先给你们说说这个术法有什么用好了。这个术法脱胎于梵蒂冈的狂信徒的圣术·大能的献祭，事实上是一个破坏性的术，以破坏自身的圣源去换取伤害异教徒的力量。在我和贝克的改良之后，这个圣术变成了一个魔法或者说是诅咒——亚图斯提凡的禁锢，是以禁锢自身魔力源的代价，来将魔力转化为圣力，让巫师能够在平常接触中伤害其他巫师的可怕诅咒。这个诅咒事实上对贝克本人来说，不算什么。因为，他体内的圣灵就是另一个魔力源，他禁锢了自身魔力源之后就可以向圣灵借力来发出最圣洁的圣术了，这样的话他就可以以另一个身份去梵蒂冈完成刺杀任务了。刺杀完成之后，他也完全可以用圣力将诅咒对自身魔力源的禁锢打破，恢复巫师身份，虽然会损失一定的魔力。但这得是在圣灵沉睡的时候才行，所以，他必须得隔一段时间就伤害自己一下，以确保圣灵持续沉睡。呵……”罗伊娜冷笑了一声，“这个诅咒只有贝克才能够这样用，他体内有圣灵，再加上魔力强大，即使损失一些魔力很快就能养回来。而普通巫师如果中了这个诅咒，那么非常抱歉，你的魔力就没法用了。恭喜你，可以去做麻瓜了。连哑炮都不能算了，他的下一代也不可能出现巫师了。而且，只要他接触巫师，那么巫师就都会变成灰烬。”
　　哈利被这个诅咒的效力吓到了，要知道任何巫师都有家人、朋友，如果拥有这个诅咒，那么……至少哈利不能想像如果让他不接触斯内普会是怎么样的。而斯内普也是有点惊讶，那个人，该说是个天才吗？
　　“那么，神圣的福祉又是怎么回事？”斯内普想到这个诅咒竟然在梵蒂冈也有名字，于是就开口问。
　　“这个，是潘的过失。”赫尔加说道。
　　“胖修士？”哈利自然知道赫尔加口中的“潘”是谁。
　　“对，他曾是贝克的学徒，和贝克情同父子。”戈德里克说道，“他在贝克闯下大祸之后，跟着去捉贝克，却将贝克的一本手札忘记在了那个房间，圣骑士把手札带了回去，幸好那本手札只有那个诅咒有点价值。所以那个诅咒被梵蒂冈收藏了。”
　　唉，真的是赫奇帕奇笨蛋！斯内普心下腹谤，随即决定要好好地迁怒一下赫奇帕奇的那些小笨蛋们，至少要让他们知道什么是谨慎。
　　“关于那个密室，我们知道的也只是里面有什么，以及这个密室是需要钥匙才能打开。”赫尔加皱眉。
　　“那么，钥匙是什么？”哈利敏感地问。
　　“是的，小鬼头，钥匙就是带有亚图斯提凡的禁锢的巫师。”罗伊娜说道。
　　“这么说，那个‘钥匙’现在在霍格沃茨？胖修士说的？”哈利问。
　　“嗯，我们想知道这个人是谁，小鬼头，我们要找到他，不管怎么样，这个人是一个威胁。梵蒂冈应该不知道这里还有一个圣灵，但凡是都有例外，不好说。而且这个巫师的存在很可能会打开那个密室，会导致很可怕的事。不单如此，如果这个是个小巫师的话，我们并不能建议他再在霍格沃茨耽误时间，他应该去麻瓜那里适应麻瓜的生活，要不，他的一生就毁掉了，我们是老师，必须为学生负责。”萨拉查说道，“所以，小鬼头，我们要你找到他，我们会去调查他是怎么染上这个诅咒的。无论如何，霍格沃茨必须为每个学生的未来考虑。”
　　“明白，萨拉。”对萨拉查的担心，哈利也觉得很有道理的。
　　“那么，这个是诅咒的原理法阵，哦，真感谢我们还有娜娜……”戈德里克把一张羊皮纸丢给哈利。
　　哈利好奇地打开，斯内普也好奇地凑了过来。可是下一秒哈利和西弗勒斯对视一眼，两个人都傻在了那里，西弗勒斯脑子里旋转着：怎么会是这个？怎么会是这个？……而哈利则记起了更多的东西，同时脑子里也在旋转着：怎么会是他？这怎么会是个诅咒？？……
　　“小鬼头，怎么了？”赫尔加发现哈利的异常。
　　“这竟然是个诅咒……西弗，我想起来了，我曾经在邓不利多的一本老书里看过，可是，它叫做黑暗巫师的末日……应该是个很强大的白巫术啊？”哈利喊出声来，然后捂着嘴，绿眼睛中写满了不可思议，然后有些古怪地说：“萨拉、戈迪、赫尔、娜娜，我想我不用去找，就可以告诉你们这个巫师是谁了……”
　　“是谁？”四巨头都问道。
　　“格兰芬多的学生，纳威·隆巴顿……”回过神来的斯内普突然看到了哈利为难的神情，于是，干巴巴地说了这个名字，“也是所谓的‘另一个救世主’。”.！


☆、67同情·又一起石化事件

　　.！    好吧,好吧。.！
　　亚图斯提凡的禁锢＝白巫术？！
　　就连这个诅咒的另一个研发者都如遭雷击一般地傻在了那里，然后我们一向以智慧著称的罗伊娜·拉文克劳开始不顾理智地开始念叨：“哦，这是个什么时代？哦，难道这个术就真的那么像白巫术吗？魔法啊,要是贝克在,一定会杀掉那个说这个是白巫术的人的……哦,哦,萨拉,这个时代太可怕了……”
　　“娜娜,冷静，你知道，现在的巫师们已经被巨怪的粪便塞满了大脑，连贵族都只会盲从了……”萨拉查·斯莱特林安抚了好友一句，然后看了一眼哈利和西弗勒斯，也是有点无奈，脸色不太好，确认般地问：“小鬼头，你真的确定是那个孩子？”
　　“是的，我去年取走魔法石时见过。当时只是奇怪，为什么纳威没有‘爱的献祭’依然能够将那个奇洛化为灰烬，所以就留了个心眼，记下了这个原理法阵。我也问过西弗，他说他没有见过。但我一直觉得眼熟，今天听到你们说这个效果当中有把巫师变成灰烬的时候，我才想起来的。”哈利耸肩说，语气有点同情，“不过，如果你们说他不能接触巫师的话，我倒是有点疑问，至少到现在为止，纳威没有伤到任何学生。”
　　“事实上，只要一双龙皮手套就足够让那孩子不伤到别人了。”赫尔加说，“贝克以前就常这么干的。”
　　“唔，已经很迟了，你是学院首席，不能缺席晚宴。小鬼头，这个给你。”萨拉查说着拿了一对非常漂亮的银绿色手机给了哈利，“保持联系，你会用的吧？不得不说麻瓜们有时候比某些被巨怪附身的巫师要聪明得多。”
　　哈利接过手机，问道：“你们也有号码吗？”
　　“已经给你们存进去了。”赫尔加体贴道，“这可是情侣手机，哦，萨拉和戈迪也用这个。哦，这样我出去采购东西时，要是忘记什么就不必总用西芬尔传话，小家伙怪可怜的。”
　　“好。”哈利笑了笑，把其中一把手机给了斯内普。
　　“这是用魔力驱动的。如果生气砸它出气也很不错的，只要一个恢复如初就行。”戈德里克说。
　　“哦，别听他胡说，这家伙看电影之后学得。”萨拉查·斯莱特林横了自家伴侣一眼。
　　“……”好吧，出声是一个错误。戈德里克想起那个钥匙是格兰芬多，不由就苦了脸儿。
　　“我们会去调查一下钥匙是怎么出现的，你们两个注意一下那个格兰芬多，不要让任何学生出意外。.！”萨拉查说道，“另外，那本笔记本最好尽快找到。”
　　“笔记本已经有着落了，和上次一样，同样在一个格兰芬多女孩手上……”哈利说道。
　　又是格兰芬多！
　　萨拉查若有若无地瞟了一眼身边正在努力缩小自己的存在感的戈德里克，罗伊娜见状狠狠地踹了他一脚，顿时，戈德里克立即坐正了。
　　“找个机会，尽快弄到。”萨拉查说道，“最近一段时间，小鬼头可以开始继续修复法阵，我们四个不会经常来的。”
　　“好。”哈利点头道。
　　“西弗勒斯，”萨拉查说道，“你稍等一下，我有事要交待你，小鬼头，你可以去带你的同学到大厅去了。”
　　哈利看了一眼四巨头和伴侣，就出去了。
　　斯内普有些意外四巨头会单独留下他，于是也有些不解地看着萨拉查。
　　“西弗勒斯，小鬼头在，我们不好多问，那孩子太念旧情，当然，我不是说这有什么不好，只是有些事，不是那孩子隐瞒能够解决的。”赫尔加说道。
　　“你们想知道什么？”斯内普看了一眼哈利刚才坐的地方，他知道，事实上哈利心里已经有数了，只是邓不利多始终是哈利多少年敬重的人，放不下罢了。
　　“隆巴顿家族和……邓不利多。”萨拉查看着眼前的混血普林斯。
　　“好吧……”斯内普无奈地开始讲述。
　　哈利带着斯莱特林们有序地出现在礼堂。善于察言观色的斯莱特林小蛇们一条条都发现了自家首席今天有点儿心不在焉的样子。看起来似乎那四位的造访，给他也带来了不少的困扰呢。
　　罢了，斯查特兹，或许你是对的，邓不利多就该好好惩罚一下……
　　哈利知道四巨头把西弗勒斯留下是为了什么，他们都看得出来，现在这种状态有很大原因是邓不利多造成的。哈利虽然不愿意让邓不利多不体面地从校长席位上下来，但显然，这一次又一次的猜度已经让哈利对邓不利多有些失望了。尤其是现在，邓不利多竟然制造麻瓜！
　　他不是格兰芬多的那个哈利·波特，他是经历了一切的那个威森加摩首席，他不是一只纯粹的狮子，也不是一条纯粹的蛇。他猜得到邓不利多的心思——
　　当年，哈利从德思礼家出逃后，邓不利多为了安抚对救世主期待的平民阶层，自然得弄出另一个救世主，这既附合他所谓的更伟大的利益，也附合一直拥戴他的那一群巫师的恐惧心理。所以，纳威·隆巴顿就进入了公众眼中。或许，这只是当时邓不利多的权宜之计，当然，这也附合那位老夫人为隆巴顿家打算的心理。
　　事实上，哈利一直知道隆巴顿家的那位老夫人对自己有所不满。因为，虽然波特家来说也算是死了两个强大的嫡系巫师，而隆巴顿家的嫡系只不过是躺进了圣芒戈。但是在老夫人眼中却是不平衡的——凭什么波特家的哈利·波特独享盛誉，而她的孙子同样没了父母并且在预言中的日子出生，却什么都没有。
　　是的，隆巴顿老夫人这样想也是无可厚非的。她对纳威要求严厉又何偿不是出于和哈利·波特比较的心理？事实上哈利一直觉得纳威很适合赫奇帕奇，自少赫尔加一定会喜欢这种学生的。但是隆巴顿老夫人却一直以格兰芬多要求纳威。
　　所以，邓不利多推出纳威时，老夫人一定是欣然接受。
　　但是，邓不利多知道伏地魔一定会再回来，没有命运中的能力的纳威不足以对那个黑巫师产生威胁。所以，他很可能就会想起那个所谓对黑巫师伤害极大的“白巫术”。
　　纳威一直以来魔力就不算稳定，所以，有可能亚图斯提凡的禁锢并不是那么显效果，但是，一旦纳威成年魔力稳定，那么，亚图斯提凡的禁锢有的效果就将完全显现。到时候，纳威就只能是一个麻瓜了。
　　众所周知，巫师的幼崽十分珍贵，任何幼崽都是父母的魔力融合，就算是哑炮和混血也是如此。虽然，纳威一直是天赋不怎么高的那一类，但是，要让他去做麻瓜……哈利也做不到无动于衷。他记得纳威说起自己终于被确认是巫师时的那种兴奋，记得纳威爱惜莱福的样子。他知道纳威之所以爱惜莱福，不单是因为莱福是他的奶奶第一次纵容他给他买的礼物，还因为，纳威是把他的宠物看成是他做为巫师的标志。
　　而现在，邓不利多为了“更伟大的利益”却把一切都毁了。
　　哈利曾经觉得邓不利多利用自己与伏地魔对抗是情非得已，可是，现在，他想问一下邓不利多，他是否就像他的儿子曾经评价的那样，为了更大的利益，一切皆可牺牲、皆可利用？
　　斯查特兹·格林德沃，你还真是说对了，不愧是知父莫若子。邓不利多就是这个样子，那么，你想看的乐子一定会有的。
　　哈利又看向格兰芬多的那个圆脸男孩。男孩此时正在和赫敏小声地说着什么。
　　他同情这个男孩，同时也有点自责。毕竟如果不是自己的话，或许纳威不用如此遭遇。他还是那个单纯的圆脸男孩。但是，他明白一切都无用了。纳威或许再过不久就会被四巨头送走，或许他需要好好地想一想对这个可怜的孩子的补偿措施——或许一对健康清醒的隆巴顿夫妇会是一个很好的补偿，对纳威、对隆巴顿家都是一个十分有意义的补偿……
　　“……首席，首席，你的凤凰……”正在哈利心中纠结的时候，西芬尔竟然出现在哈利身边，口里叼着一封信。而七年级首席看到哈利似乎专注于自己的心事，所以出声提醒。
　　哈利从思考中回过神来，从西芬尔口中取下信件，竟然是禁林马人之王的信件，邀请近进期有时间去马人族地一趟。
　　哈利愣了许久，他知道马人不会随便邀请别人进入它们的族地，这是怎么了？哈利用梧桐籽安抚了西芬尔之后，把信件放入衣袋。
　　抬头看了看坐在教授席上的邓不利多，这一次，恐怕老人是闯下了大祸了，毕竟事关霍格沃茨，事关圣灵。连四巨头都戒备了……
　　时间没有情感，它只是一味的流动，万圣节的周末很快结束。哈利继续做他的好学生，他甚至没有问斯内普究竟和四巨头谈了什么。而四巨头也经常用手机和哈利通讯，哈利明显感到自己的魔力随时都有溢出的危险。于是，他也和四巨头沟通过了，四巨头表示是正常现象，血脉觉醒之前，巫师的魔力会异常暴涨。他们要求哈利干脆练习无杖无声魔法或者异族语魔法，所以斯莱特林们经常都能够看见他们的首席或在公共休息室或在院长办公室吟诵着他们听不懂的语言，弄出各种炫丽的魔法效果，甚至为了哈利练习攻击性魔法，萨拉查在公共休息室里开辟出一块地方专供哈利打砸。这地方不时就被各种魔法砸得惨不忍睹，让所有小蛇们吃惊之余，也不能不对这位首席的强大叹为观止。有时候，哈利还会心血来潮地改良出一些新的魔法，然后教给小蛇们。这让小蛇们动不动就聚集在公共休息室里和哈利一起探讨魔法。接着他们就发现了，他们的首席真的是很强悍的，足以和学校的教授相比了，而且这位首席可不单单一门专精，魔咒、魔药、变形、草药……越是试探，越觉得这位深不可测。
　　就在小蛇们浸在向首席学习的氛围中时，霍格沃茨又出事了——
　　在格兰芬多的魁地奇选拔中，游走球再次砸伤了场边的纳威·隆巴顿，并且因为某个路过的愚蠢而喜欢炫耀的教授施展的魔法，使得纳威·接近麻瓜的·隆巴顿失去了6块骨头。
　　同一天，格兰芬多的科林被石化在去礼堂的路上。
　　而这一天，万圣节才刚刚过去5天。
　　.！


☆、68日记本得手

　　.！    科林被石化和隆巴顿受伤的消息是布雷斯带回来的,哈利正在斯莱特林公共休息室里和斯莱特林们一起看书，自从哈利打开了斯莱特林藏书室之后，斯莱特林们就不常再到图书馆去了。.！因为哈利告诉他们斯莱特林藏书室里有一个特别的书架，叫做有求必应书架,只要是霍格沃茨图书馆里有的书籍,你只需要在有求必应书架前想一下,然后将教授的签名放在书架上,书架上就会出现你想要的书本并且为你在平斯夫人那里做好登记。
　　而且,在上一节魔法史上,格兰芬多二年级的万事通小姐向宾斯教授询问过关于密室的事，格兰芬多们把密室的主人定为斯莱特林之后，整个霍格沃茨对斯莱特林们的恐惧就不限于斯内普教授了。虽然拉文克劳智者们依旧对斯莱特林平心相交，但赫奇帕奇的学生多少还是有些恐惧的。所以，大部分斯莱特林们也都听从他们伟大的学院首席的话，除了吃饭和上课之外，尽量不出现在人前。
　　当然，为了保持消息畅通，哈利还是让布雷斯等一些交际手段高明的中立家族的小巫师在霍格沃茨各处蹦跶，以确保让某些人看到斯莱特林的活动，并且放心。
　　“我的宠物正在禁林里吃美味的蜘蛛，我并没有收到它回来的消息。”哈利一边翻书，一边说了一句。
　　“那么，尊敬的首席，这是怎么回事呢？”正在一边修指甲的潘西仗着自己与哈利关系不错又是女性，于是开口问了一句。
　　“哦，我美丽的女孩，事实上，要石化别人并不难，除了蛇怪和统统石化，不用任何道具的话，至少还有十五种方式。”哈利笑道。
　　的确，想要石化一个一年级的未经魔法启蒙教育的麻瓜血统格兰芬多，实在是简单。斯莱特林的一年级就能施展5、6种。
　　“好了，我得去院长那里帮忙了。”哈利说着把手里的书合上，“索拉斯学长，等下烦劳你整理公共休息室了。”
　　“是，首席。”索拉斯说。
　　“德拉科，让卢修斯叔叔管束好你家的多比，那个小家伙太好事了。我希望今天夜里它一直在卢修斯叔叔的监控之下。”哈利给好友下了个任务。
　　“会的，我爸爸不会再让任何人失望。”德拉科当然知道隆巴顿出事是因为什么，家养小精灵和小主人是有联系的，在半个小时前，他就发现了多比来到霍格沃茨，立即向哈利说了。哈利以为卢修斯让多比给斯内普送什么东西，却没有想到半小时后传来了隆巴顿出事的消息。.！
　　来到斯内普的办公室，他发现斯内普没在，于是坐在沙发上给自己倒了杯果汁，小口小口地抿着。然后打了个响指，出现的竟然是普林斯家的Jimmy。
　　“Jimmy见过哈利主人。”Jimmy现在已经好多了，尤其是在刚刚过去的暑假中，哈利随西弗勒斯去拜访了普林斯庄园，并表示会和西弗勒斯永远在一起之后，普林斯家的画像们总算是对西弗勒斯有了好感。毕竟一个强大的波特将进入普林斯家谱也是一个荣耀。
　　普林斯家之前显然对于混血的新任家主有些不满意，所以事事和西弗勒斯作对，包括Jimmy。而哈利到普林斯庄园之后，和普林斯家的画像们舌战了一整天，普林斯们学乖了。不可否认，一个波特，尤其是重新进了斯莱特林的波特，在爱人受到不公平的待遇时，所表现出的勇猛与狡诈足以让任何一个贵族家庭折服。
　　当然，这也得益于哈利曾经执掌过普林斯。对于普林斯的各位家主，他都有足够多的了解。所以，在舌战中他为爱人争取到了足够多的利益。当然，他自己也有所付出，只是斯内普不知道而已，再说了，他所付出的并不多，只是一个儿子需要姓普林斯而已。不管是普林斯还是波特或者斯内普，对哈利来说都一样的，只要是他和西弗勒斯的孩子，姓什么不重要，不是吗？
　　经此，事实上西弗勒斯就已经是西弗勒斯·斯内普·普林斯了。事实上，从这个学期开始，霍格沃茨的学生都应该扣分，为了他们叫错了教授的姓氏。
　　“Jimmy，你或许可以帮我一个忙。”哈利说道，这是他临时想出来的小把戏，或许可以从金妮·韦斯莱那里得手。
　　“是的，哈利主人。”家养小精灵多是些从善如流的家伙，尤其是对主人无条件效忠的这一类。
　　于是，哈利向皮皮鬼请教了某个女孩的下落，然后独自去了图书馆，借了一些魔药的课外书，然后在图书馆门口“不小心”地撞上了韦斯莱家的小女生。两人的书本散落了一地。
　　“哦，真是抱歉……”哈利一边拣书一边说。
　　“哦……”小女生在看清了是被谁撞了之后，突然一惊，转而脸色泛红。
　　“你没事吧，小姐？”哈利拣完了书本之后，很自然地问。
　　“没……没事。”小女孩虽然在格兰芬多，事实上她入学后，一直在观察斯莱特林的这位年轻的绅士，虽然他很少出现在公众视线中，但不可否认，这位学长的确是品、学、貌、礼皆优的一流人物……尽管很多格兰芬多都不喜欢他，甚至他的最小的哥哥常常说他是“老蝙蝠的跟班”、“斯莱特林最毒的毒蛇”。
　　“实在是对不起，我拿着书，没看到你。”哈利将自己的长发向耳后拢了拢，“需要去医疗翼吗？”
　　“不……”女孩一句话还没有说完，就听到一个丝滑的声音——
　　“既然不需要，那么就请韦斯莱小姐下次注意一点。”哈利回过头就看到自家伴侣身披黑袍，快步走了上来。
　　“导师。”哈利叫了一声，然后对教授使了个眼色。
　　“波特先生，我需要回地窖去制作生骨灵，你或许可以给我打个下手？”魔药大师说道。
　　“乐意之极。”哈利笑着说。
　　“不过，波特先生，在你离开之前，或许需要将你的书给韦斯莱小姐检查一下，以免万一韦斯莱小姐丢失了某些东西，愚蠢的格兰芬多赖到我们斯莱特林的头上，那就得不偿失了。”黑衣教授非常聪明地说了一句。
　　“哦，导师，你是对的。”哈利配合地当着金妮的面把那些书一本一本地给金妮看了看。
　　金妮则呆呆地看着哈利温文尔雅的态度和他对魔药教授的笑容。
　　“韦斯莱小姐，波特先生并没有你的任何东西，对吗？”斯莱特林院长不耐烦地看着金妮正对哈利发呆的样子。
　　“哦，哦，是的，教……教授。”任凭是谁，在斯莱特林院长的冷光下，都会小小地结巴的。
　　“那么，波特先生，跟我走吧。”蛇王陛下巴不得将自己的珍宝尽快带回自己的地盘，所以，连格兰芬多的分数都不扣了。
　　哈利立即跟着斯内普走了。
　　两人才刚进地窖区，哈利就一个响指，Jimmy就出现了。它向它的两位主人深深鞠躬。
　　“Jimmy，跟着那女孩，记住，必须在那女孩再一次看到那本日记之后把日记本取出来，那日记本上写着‘汤姆·里德尔’并不属于那女孩。”哈利交待道。
　　“是。”家养小精灵立即应了一声，在西弗勒斯主人的阴沉眼神中，立即消失，而哈利则被魔药教授立即扯进了办公室里。哈利还没有反应过来，就被斯内普霸道地啃上了嘴唇。
　　“唔……嗯……”贝齿被伴侣强行打开，对方的舌头略夺着自己口中的津液，和自己的舌头勾在一起，相互吮吸着……哈利对上了那双黑色的眸子，虽然有些微恼怒，但不可否认，这感觉很好，连灵魂都在交缠……
　　终于，斯内普的唇舌放开了他心爱的珍宝，却抱着他，死紧死紧。
　　哈利在年长的伴侣怀里微微喘息着，灵魂交缠的刹那他感觉到了伴侣的不安，感觉到了伴侣很少说出口的爱。
　　“我……不会……再去……见她。”一边喘息，一边说着自己的承诺。
　　“哈利……”年长的黑发教授沙哑地叫了少年的名字，“我快忍不住了……”
　　哈利脸色微红，但没有说话，这时候说什么都不好，不是吗？
　　……
　　当晚，哈利在斯内普这里看书时，Jimmy送来了汤姆·里德尔的日记本。
　　斯内普看着哈利轻轻地翻动着日记本，似乎在想些什么。
　　“你在想什么？”斯内普打发了家养小精灵，就问了一句。
　　“西弗，我在想，这个办法还真是不错，怎么我们就没有早点想到呢？”哈利道，“竟然让他又石化了科林。”
　　“哈利，这不是你的错。既然已经得手，就把它送到波特庄园去吧。”斯内普道。要是让邓不利多察觉到就不大好了。
　　“也是。”哈利立即给家里人打了个电话，萨拉查立即让Kelly来到哈利这里，带走了日记本。
　　眼看到了宵禁，哈利向爱人告别，准备回宿舍睡个安稳觉。
　　至少石化事件不会再出现了……而今夜躺在医疗翼的隆巴顿应该也不会让多比吵醒了吧。
　　日记本已经得手，麻烦应该在圣诞节假期之前会少很多吧？可是，他忘记了，往往不是他找麻烦，而是麻烦找他。
　　.！


☆、69借阅禁-书

　　.！    进入十一月中旬,天凉了，哈利收到四巨头给他寄来的一些衣物。.！这一年的深秋格外凉，尤其是在一向阴冷的地窖里，所以,斯莱特林公共休息室早早地点燃了壁炉。而且在室内,保暖咒相当好用。哈利这一段时间倒是变懒了,除了白天出去晨跑、吃饭、上课,晚上到爱人那里腻上一两个小时,基本上没有出现在任何公共场合,甚至连被霍格沃茨传得沸沸扬扬已经进行过一次的决斗俱乐部都无法引起他的兴趣。
　　“西弗，决斗俱乐部你没把洛哈特整到？”这天晚上在地窖蛇王的办公室里哈利趴在自己变出厚厚的地毯上，翻着一本最新的《魔药周刊》。
　　“如果你觉得我只是用了一个缴械咒就把你的黑魔法防御术教授打飞了，不算是整的话？”斯内普把一份赫奇帕奇的魔药学作业用书面毒液蹂躏一番之后，反问道。
　　“哦哦，真是可惜，多么好的表演，我竟然没有看到。哦，西弗，亲爱的，你知道你曾经打飞洛哈特时，我在想什么吗？——哦，那可真疼。”哈利笑着耸肩。
　　自从上一次洛哈特被西弗勒斯恶整，变成婴儿之后，哈利在黑魔法防御术课上就给自己施加了忽略咒。他实在不想让自己的伴侣和同事的关系太僵，而且哈利也在看一些别的书，不想惹麻烦。他最近在斯莱特林藏书室里翻到了一本魔药学孤本，里面有一剂黑魔药让他十分感兴趣，也许，他可以尝试一下。
　　“对了，西弗，你听说过欧罗巴的眼泪吗？”哈利问道。
　　“没有，怎么了？”斯内普的羽毛笔顿了一下。
　　“在斯莱特林藏书室里淘到一本魔药书，你知道，一些古老的魔药配方多是以诗歌的方式记载。各种材料都是用暗喻来记录。昨天看到了一篇配方里面出现了‘欧罗巴的眼泪一滴滴落在大海之中，浪涛向左翻滚六次……’这样的语句，我吃不透‘欧罗巴的眼泪’是什么东西。”哈利说，“我实在不想总是依赖戈迪。”
　　“‘欧罗巴的眼泪’吗？”斯内普眯了一下眼睛，抽出一旁的一张羊皮纸，写了一张允许去禁-书区借书的条子，“给，我记得禁-书区里有一本叫做《诗中的魔药》的书。那里好像有说到。”
　　哈利接过那张羊皮纸，看到熟悉而有力的字迹：我，西弗勒斯·S·普林斯，霍格沃茨的魔药学教授、斯莱特林学院院长，允许我的学徒哈利·波特使用霍格沃茨禁-书区，借阅他需要的所有书籍。.！
　　哈利眨眨眼睛，说：“也不问问是什么药剂？”
　　“以你的魔药水平，我想你应该不需要监护人跟着。”西弗勒斯说道。
　　“你的生日快到了，去年忙得来不及给你做礼物，只好送你三朵艾丽蒙娜莎，今年自然得好好准备。”哈利笑着说。
　　“如果我没有记错，现在才11月中旬……”西弗勒斯闻言一愣，有点感动。
　　“当然，西弗，你的记忆力并不需要一瓶记忆药剂。但是，你值得。”哈利理所当然地说。
　　就连哈利这样的魔药大师都需要一个多月的准备时间，可想而知这礼物的珍贵。他从小到大还不曾有过谁愿意费上将近两个月的时间为他准备礼物，无疑，他年轻的伴侣的举动又一次狠狠地砸在了他心中最柔软的位置上。
　　但他无法拒绝这个小人，是的，无法拒绝。
　　“哦，”哈利掏出怀表，“宵禁又快到了，西弗，晚安。”走之前把自己变出来的软软的、毛绒绒的地毯和抱枕全部消失掉，又让小精灵送一壶黑咖啡来——他知道年长的爱人今晚巡夜。这才离开了。
　　看着手边的黑咖啡，突然觉得自己或许需要购置一些舒适一些的家具，无论是蜘蛛尾巷还是普林斯庄园……或许这里也是？虽然他一直觉得毛绒绒的地毯和软软的抱枕有点儿傻，不过，他想自己是可以接受的，只要颜色不要是刺眼的金红。
　　……
　　第二天，哈利吃了午餐之后，就独自去了图书馆，下午二年级的斯莱特林和格兰芬多都没有课。平斯夫人有两星期没看到哈利了，于是很高兴地和少年打了个招呼。
　　“波特先生，最近都没有看到你来这里。”平斯夫人笑道。
　　“是的，夫人，您得理解，最近斯莱特林不太受欢迎。”哈利微笑，递出了自己的借书许可。
　　平斯夫人例行公事般地检查着字条上签名真伪，虽然谁都知道哈利不会拿假签名来，但是这是一道进入禁-书区的程序。然后，平斯夫人笑道：“波特先生，西弗勒斯对你可真是没说的了。你知道，很少有学生能够拿到这样不加限制的借书条。不过，该说的我还是得说——这张通行证仅限于使用普林斯教授指定范围，如果没有提前许可而试图获取别资讯，你会发现书本们极端不合作。我想你并不是第一次去禁-书区，应该明白我意思。”
　　“当然，夫人。”哈利微笑着点点头，谁都知道，自己是蛇王大人青眼有加的学生，从去年起就是禁-书区的常客了。
　　“好，有需要可以找我。”平斯夫人友善地让他进去，“希望你能够找到你要的书。”
　　“谢谢，夫人。”哈利说着就进入了禁-书区。
　　禁-书区很宽敞，屋顶很高——这里是图书馆偏北边的地带，里面平日里就少有学生来到，不过哈利是一个例外，从上个学期开始，就经常出入这里。刚刚步入这里哈利就听到了一点声音，一种类似窃窃私语动静，或者实际上不存在的类似于皮肤和书本摩擦而产生的细微的动静。哈利知道，这不过是监视学生有没有拿不该拿的书本的法阵罢了。当然，这些与他无关，因为他有西弗勒斯的许可证，整个禁-书区都在许可之下。
　　哈利开始寻找自己感兴趣的书，当然首先应该找的是那本西弗勒斯推荐的《诗中的魔药》。在书架间穿梭着，认真地寻找着。不可否认，禁-书区的书架上有很多十分危险的书本，很多书都是用链子锁着的。据说，这里的书每年都咬断过一两个七年级学生的手。
　　当然，这些书本在哈利手中是没有任何危险的，只是泄露出一点点魔压就足以让它们老实下来。哈利最后终于在一个破旧的书架上找到了伴侣介绍的书本——一本表面足足有5毫米厚灰尘的又厚又大的书本，将书上的借阅卡取出看了一眼这本书竟然是四巨头时代就在图书馆里的老书了，在借阅卡上，他看到了希斯蒂芬·波特的名字和一遛的普林斯的姓氏，最后是他最熟悉的名字，轻轻地用指腹擦过那行名字，那行名字早已在刚刚过去的暑假不知不觉地变为了“西弗勒斯·S·普林斯”，巫师的名字契约直是神奇。不过，普林斯的那群老顽固们，竟然说什么混血不配继承普林斯这个姓氏……
　　简直是无稽之谈！
　　哼，要认真说起混血的话，整个巫师界就没有一个不是混血！
　　哈利拿着这本书又顺便取了两本有关于阴尸的禁-书和一本有关血统觉醒的书，就向外面走去，才走到禁-书区的第一个书架时，他听见了由门口传来对话声——
　　“《神奇药典》？”听到平斯夫人怀疑语气。哈利悄悄地走到最近的一个书架的走廊，透过书本间的缝隙意外地看到了熟悉的人——格兰芬多的那几个熟人。
　　“我有教授的许可。”赫敏强自镇定地说，“这是洛哈特教授给我的！”她拿出了一张字条。
　　“噢，我们要进去。”罗恩的声音有些着急，把纸条从赫敏手里猛拉出来，递给平斯夫人。
　　“我以为，罗恩·韦斯莱先生……洛哈特教授会签任何东西，只要它静立时候够长。不过，这的确是一个教授的许可，好吧……”平斯夫人显然有些无奈，她不明白那个白痴有什么地方能够让邓不利多看上。
　　哈利皱了皱眉头，《神奇药典》？复方汤剂……格兰芬多又要冒险了。或许需要告诉西弗看紧点他的办公室和魔药材料橱，这样就不必担心他们混入斯莱特林了……另外，他不得不说那位教授也实在是没多少脑子。
　　哈利没兴趣再看下去了，立即就要出去，他得回地窖继续研究那个叫做“灵魂契合体成长剂”的药剂。或许可以让自己给西弗勒斯过一个完美的生日。
　　于是，他捧着几本书走了出来。
　　“哦，波特先生。”平斯夫人看到哈利走出来，“哦，你找到了你需要的书了，是吗？那你在这等一下……”然后，看向几个格兰芬多，“这的确是教授的亲笔签名，那么……我也没有能力阻止你们进入禁-书区，”平斯夫人这么说，让几个格兰芬多都像是打了兴奋剂一样，“但是，一张许可只能允许一个学生进入。所以……你们几个呆在外面，格兰杰小姐，你进去。另外，格兰杰小姐，你只能取那本《神奇药典》，明白吗？”
　　哈利看到女孩瞟了自己一眼，立即点头。哈利看得出赫敏眼神中的慌张，在哈利温和地看回去时，她竟然不敢和他目光对视——显然，真的是复方汤剂吧？
　　哈利微微一笑，没说什么，他下午和格兰芬多一样是没课了，但晚上还有天文课。登记了之后，和可怜的隆巴顿匆匆打了一个招呼，就离开了图书馆，没去管身后格兰芬多的各种诽谤。
　　却没有想到回到地窖，一个极其突然又在意料之中的消息传来了——
　　西里斯·布莱克冤案将于两天之后的周日做出终审判决！
　　有100%的可能当庭释放！
　　作者有话要说：汗，连禁-书都是违-禁词。.！


☆、70试炼，开始！

　　.！    “这是怎么回事？事先竟然一点明面消息都没有。.！”哈利在地窖自己的宿舍里皱着眉头看着几个已经靠向他的大贵族家的孩子。
　　“我爸爸说,其实捉到彼得·佩迪鲁之后，西里斯就已经被转移到圣芒戈了，邓不利多找来了你父亲的另一个好友——雷姆斯·卢平，在那里照顾。”德拉科解释道。
　　哈利也点点头,早就听西弗勒斯说过,卢平回来了。甚至西弗勒斯已经为他制作过一次缚狼汁了。哈利事实上也料到过最近要开始行动了,只是他以为威森迦摩的公审至少要拖到圣诞节之后。因为魔法部的办事效率让人不敢恭维,同时,布莱克回归对贵族来说也是涉及了不少的既得利益的。那么,这到底是哪个环节出了问题呢？
　　“听说，格林道格拉斯介入了。”布雷斯说了一句。
　　“我不是事先有告知过，说不要管任何校外的事吗？”哈利皱眉。
　　“我母亲告知过格林道格拉斯夫人，可是显然，一点用也没有。波特家的吸引力对格林道格拉斯来说更有力量。”潘西无语地说了一句。
　　从开学之后，这位帕金森小公主和格林道格拉斯小姐相处得并不融洽，甚至比格林格拉斯的两位小姐的关系还要不好。潘西当然知道是为什么，不就是当年自己的母亲嫁进了帕金森家，而自己的姨妈一直对此有怨气。
　　哈利笑了笑，环视了一周在场的斯莱特林道：“我想，莱斯特兰奇学长的家族一定对格林道格拉斯家的产业有兴趣……”
　　“哦，是的，首席。”莱斯特兰奇十分兴奋地接受了这个任务。
　　“那么，各位，这个周六我需要出校去做点事情，你们替我打掩护，可以吗？”哈利商量的语气。
　　“当然，首席。放心吧。”大贵族家的孩子都不会让人太操心，因为，他们已经早早地失去了任性的资格。
　　这就是贵族。
　　晚上，上完天文课之后，时间离宵禁还有1小时，哈利没有回斯莱特林公共休息室，而是直接冲到自家院长的办公室。才刚踏入地窖，入目的就是卢修斯正在批改着魔药作业，看到哈利进来，卢修斯冲他苦笑了一下，指了一下实验室的方向：“他在做魔药。”
　　哈利立即走向实验室，才刚进去，就闻到了特效补血剂，特效魔能药剂、特效解毒剂等一些强效战时特殊药剂的味道。哈利心头泛起一丝特殊的感动，他知道他的爱人做这些药剂要什么用。他甚至让卢修斯过来帮他改作业……
　　哈利知道，西弗勒斯虽然对霍格沃茨的学生极不耐烦，但是，他却极度热爱这个职业，如果不是这样，他完全可以像洛哈特或者一些选修课教授一样订制一把自动羽毛笔，而不是长时间地坐在办公桌前阅读并批改，哈利虽然被允许帮忙，不过即使如此，他知道事后西弗勒斯一定还会再看一遍。.！
　　这就是他的老教授啊……
　　可是，今天他甚至叫来了卢修斯帮他处理那些作业——显然，是为了准备这些药剂。哈利并不觉得邓不利多会在这个时候安排西弗勒斯做这些强效战时特殊药剂作储备，显然，这些是为了谁准备的，不言而喻。
　　“你来了，你去看书吧，多做些准备吧。这些我会为你准备好的。”斯内普，哦，虽然他现在姓普林斯，但我们不还是叫他斯内普吧，他一边说一边认真地将一只坩埚里已经完成的药剂装瓶。
　　“好。”哈利没有告诉他，事实上，这些药剂他已经备好了。哈利知道西弗勒斯需要做点什么来让自己放心，如果使用他制作的药剂能够让他安心的话，哈利不介意自己花心思制作的药剂沦为无用。
　　实验室里再一次安静了下来，只有坩埚中的药剂在“咕咕”冒泡、还有哈利翻书的声音和火焰发出的“咝咝”燃烧声。
　　哈利就这样在西弗勒斯这里呆了一晚上，甚至不知道什么时候就累极趴在了桌上睡着了，然后被西弗勒斯抱进了卧室。至于卢修斯，改完作业之后看到两个人还没有从实验室里出来，于是就撇嘴——西弗勒斯啊，你怕是晚节不保喽……那么小的孩子，你真下得了手？不过，我似乎也应该回家了，茜茜正在家里等着呢——有人等也是一种幸福啊……这样想着就立即回了马尔福庄园，也就因此，他错过了西弗勒斯抱着哈利出来时脸上最温柔的表情。
　　……
　　哈利睡得很好，很舒适的睡眠让他醒来时还朦胧地伸了个懒腰。睁眼终于看清了周围的环境之后，他不由有些意外，自己竟然在西弗勒斯的床上。
　　好吧，这没什么，因为总有一天，这张床也会是自己的。
　　轻轻地伸出舌头舔了一下自己有点发干的嘴唇，却有些意外地尝到了生死水的味道，但认真想想也知道是怎么回事了——想必是西弗勒斯希望自己能有完美的状态应对阴尸，所以，在自己睡着时，给自己喂了点生死水。但昨晚自己怎么会睡着了呢？哈利并不相信自己最近的学习生活会让他累到看书都能够睡着的程度。于是，仔细地回想了一下——
　　香味……对了，自己在西弗勒斯面前向来没有防备，所以一进来闻到那种淡香，并没有太注意，那种香味是松弛神经的，圣芒戈的治疗师常用它来对一些神经过于紧张的患者进行催眠——自己让他费心了吧？
　　撑起身子，发现自己身上套着西弗勒斯的睡衣，有些宽大，不过很温暖。挥了一下手，一行绿色的时间出现在哈利眼前。
　　已经10点了，上午的课已经接近尾声了——西弗勒斯怎么不叫醒我？哈利在心里抱怨了一句。
　　然后，他看到床头柜上放着自己的衣物和魔杖，还有一张羊皮纸条，他取过来，看了看——
　　哈利，我今天帮你请了假，你可以不用上课，今天养精蓄锐才是重要的。
　　得了，看来，做院长的情人还是很有便利的，哈利暗自笑着想道。
　　起身洗漱之后就走出卧室，桌子上正放着用保温咒保温着的早餐。哈利看了看，全是自己平时吃得比较多的食物，心里感动着。于是坐下就优雅地用餐了，吃完早餐，哈利想了想就走进实验室，他或许需要一剂完美增龄剂，他知道西弗勒斯一定忘记了这个药剂。于是他开始寻找材料，开始熬制起来，增龄剂需要的材料处理起来相当麻烦，一样样处理完之后再熬制，非得花上1整天的时间，但哈利不同，他把材料分为三堆，先处理一份，然后开始架好坩埚点火，开始了第一阶段的制作。
　　对于增龄剂，哈利很熟悉，当然，这得益于他上一世太过年轻就拥有盛名，所以增龄剂常常是他必备药剂之一。去逛黑街，做黑魔法交易时一张太过年轻的脸会带来很多不必要的麻烦。
　　黑发的普林斯上完课后，打开办公室时留意到桌子上的早餐已经消失了。于是就知道了哈利已经吃过了。指挥着两个斯莱特林一年级的第一和第二首席，赛拉先生和格林道格拉斯小姐把今天的魔药课作品放到作品架上。今天早晨是一年级的斯莱特林和格兰芬多的魔药课。
　　周五下午的二年级魔药课哈利依旧没有出现在课堂上，魔药教授给大家的说法是：哈利昨天制作药剂出了点小事故，需要休息。
　　庞弗雷夫人知道对付魔药事故嘛，最专业的还是魔药大师，所以也暂时性遗忘了自己的责任，连问都没有问——那是西弗勒斯的学徒，不是吗？
　　入夜，哈利一身黑色劲装，把自己的名字转移到普林斯庄园的管家小精灵身上，然后让他到斯莱特林自己的卧室去。
　　“西弗，我走了。”安排好一切之后，哈利向爱人告别。
　　“去吧，我会等你。”普林斯扬了一下嘴角。
　　哈利点点头，抽出接骨木魔杖，将福灵剂倒进了嘴里，然后立即轻轻地一声：幻影移形！
　　西弗勒斯看到哈利离开，心里虽然非常不安，不过，他知道今夜他需要战胜的不只是不安，他还需要准备好哈利回来后所需要的药剂。同时，他还得为哈利安排好雷古勒斯疗伤的环境。
　　……
　　无论多少次，哈利都觉得自己不喜欢用幻影移形这个魔法旅行的方式。
　　天旋地转之后，哈利闻到大海的气味，听见波涛汹涌的声音。
　　他缓缓睁开眼睛，看向远处月光下的大海和繁星点点的夜空，一阵寒冷的微风吹拂着他的头发。他站在一块露出海面的高高的黑色岩石上，海浪在他脚下翻滚，泛起泡沫。扭头朝后望去，他身后耸立着一座悬崖，陡峭的岩壁直落而下，黑糊糊的看不清面目。几块很大的岩石，似乎是过去某个时候从悬崖的正面脱落下来的。四下里光秃秃的，满目荒凉，除了苍茫的大海和岩石，看不见一棵树，也没有草地和沙滩。
　　——和记忆中的那一次并没有多大的出入，看来那一次和邓不利多的旅行给他的映像实在太深刻了。也对，之后就是邓不利多的死……让人难以忘记。
　　哈利一边想着一边给自己做最后的准备。
　　给自己的衣服施展了放大咒，然后拿出自己的增龄剂一口气喝掉，之后感觉着骨骼、肌肉和经络在魔药的效果下快速成长着，这是哈利在上一世研制的完美增龄剂，这剂药剂比一般增龄剂花费的材料要贵重得多，几乎成本价值就是五倍。它的作用可不是仅仅让人看上去增龄了，而是实实在在从实质上改变。而哈利给自己喝下的药量是让他变成35岁的自己，并且他能有30个小时处于这个状态，因为，他这一天多的时间可不只想救雷古勒斯一个人。
　　然后哈利喝下了自己悄悄备好的魔力抑制剂的解药，一瞬间，哈利感到自己的魔力充满了35岁的躯体，这可真美妙！果然，自己如果回到35岁的话就不必担心自己的魔力过大的问题了。
　　站在星空下，他如同一只取回了自己獠牙和利爪的狼一般，绿色的眼睛看向了那黑暗的岩洞……
　　那么——
　　试炼，开始！
　　圣芒戈
　　卢平站在病床边，看着自己的朋友，也是昔日的爱人——西里斯·布莱克，他正睡着，即使睡着也没有放开眉头。
　　十二年了，西里斯，原本以为，我们就那样断了。可是，在两个月前，我再一次看到你时，我才恍然大悟，原来我们从来不曾断……十一年的分离，竟然抵不过你的一句：“月亮脸……”
　　等你恢复我们就签订伴侣契约吧，我不会再纠结自己是狼人，也不会再怀疑你分毫。
　　大脚板，我不想再放开你。
　　大脚板…….！


☆、71岩洞遭遇

　　.！    哈利从那块岩石上轻轻地滑进海水里,用无杖无声魔法给自己加了飞行咒朝岩石表面那道漆黑的裂缝飞去。.！他深深吸了几口气，闻到刺鼻的盐腥味儿和海藻味儿。很快，裂缝变成了一条漆黑的暗道，哈利挥了一下接骨木魔杖,点亮了魔杖的尖端,他以自己的经验推断,在涨潮的时候暗道肯定会被海水灌满。两边沾满黏泥的岩壁只间隔三英尺宽,在哈利魔杖发出的亮光照耀下,像柏油一样闪着湿漉漉的光。暗道往里去一点,向左一拐，它一直伸向悬崖的最深处。
　　继续往前飞，哈利看到有台阶通向一个很大的岩洞。将自己降落在台阶上，轻巧地登上台阶，周围的空气寂静而寒冷，他将魔杖高高地举在手里，他原地缓缓地转着圈，仔细查看着岩壁和洞顶。
　　静静地开始感受魔咒的存在，然后轻轻地笑了起来，伏地魔还真是不贵族，自称在黑魔法上走得最远，可事实上……比起真正古老的贵族，他根本就不算什么。而贵族们竟然听命于他，只能说现在所有的贵族都没落了。
　　他走近洞壁，用纤长的指尖抚摸着它，用了一记解除幻象的咒语。顿时，那里出现了一道拱门的轮廓，放射出耀眼的白光，似乎裂缝后面有强烈的灯光照着。
　　然后哈利撇了撇嘴，取出了一把银质的短刀，在自己的手臂上狠狠地划了一刀，岩石表面顿时洒满了闪亮的、暗红色的血珠。然后哈利冷静地把刀子收好，盯着自己手臂上割开的那道深深的伤口默念了几句咒语，伤口立刻就愈合了。哈利后退了几步，洞壁上出现了那道白得耀眼的拱门轮廓，这次它没有隐去。拱门里那块洒满鲜血的岩石突然消失了，露出一个门洞，里面似乎是无尽的黑暗。
　　哈利并没有急切地立即进入，而是喝掉了一瓶补血剂、一瓶精神镇定剂和一瓶魔力增幅剂，然后才施施然走进了洞穴。
　　哈利眼前是一副十分怪异的景象，很明显，这个地方本来就是一个魔法空间，估计是什么遗迹之类的。哈利曾经长年混迹于各种魔法空间，所以此时站在这一片黑色的大湖岸边，他一下子就有了判断。
　　对自己施展了一个夜视能力提高的咒语，哈利这才略微看清了这个空间——
　　湖面无比宽阔，一望无际，哈利看不见远处的对岸。山洞的上方也很高，抬头望去看不见洞顶。哈利虽然过去来过这里，甚至在晚饭后还用冥想盆回顾过这里，但不得不说，过去的自己看到的太少。
　　远远的，像是在湖的中央，闪烁着一道朦胧的、绿莹莹的光，倒映在下面死寂的湖水中。除了那道绿光和两根魔杖发出的亮光，四下里完全是浓得化不开的黑暗，而这几道亮光的穿透性也不像哈利预想的那么强，这里的黑暗似乎比普通的更稠密，更厚重。.！
　　他照着记忆绕着湖岸往前走，脚步踏在湖边狭窄的岩石上，发出啪啪的回声。一直往前走，可是四周的景象没有丝毫改变：一边是粗糙的岩洞壁，另一边是无边无际、光滑如镜的黑色湖面，湖的正中央闪烁着那道神秘的绿光。哈利曾经感觉到这个地方以及这种寂静令人压抑、心神不安，但现在，他却感觉到了一丝兴奋，一种即将展示自己力量的兴奋。
　　哈利走到一个比较宽阔的地带，然后准备好召唤雷古勒斯·布莱克。
　　他心中有三套方案：
　　第一套就是直接用姓名契约召唤雷古勒斯·布莱克，因为，他自己身上还带有一定的布莱克血脉，要知道多瑞亚·布莱克·波特可是布莱克家三代前的嫡系血脉，西里斯和雷古勒斯的父亲的亲姑姑。所以，哈利用血缘魔法中的姓名契约召唤雷古勒斯的成功率还是很大的。
　　第二套是建立在第一套不成功的基础上，哈利设想过，当自己的血缘魔法中的姓名契约召唤无用时，用小魔法引出阴尸进行一个个辨别，但这个方式很麻烦。
　　第三套方案就有些麻烦了，得潜入水里……
　　“Φωτεινασπδα！”哈利给自己加上一个魔法盾。
　　然后，他聚集魔力，在虚空中开始绘制一个布莱克家特有的召唤阵……
　　霍格沃茨
　　斯内普已经准备好了他所能准备的一切，虽然哈利让他准备好之后就去睡觉。可是，他却让小精灵拿来了一壶黑咖啡，然后一口一口地抿着，招过一本魔药书，准备读，却发现自己清醒的大脑里尽是那个波特家小崽子的各种表情。
　　斯内普有些无奈，于是他索性把一杯咖啡大口喝下，然后拿过哈利最近在研究的一些手札来看。
　　已经是深夜了，哈利离开已经4个小时……
　　岩洞
　　哈利皱眉看着漆黑的水面上蹿起的五十多个白森森的阴尸，它们距离岸边二十英尺开外。他事先没有想到自己将雷古勒斯弄上来之后却将整个阴尸军团给引了上来。他的脚边躺着的一个黑发黑袍的男子，哈利还没来得及去看看男子的状态就被水面上的异常声响引动了注意力，就看见了二十英尺外一个又一个阴尸跳了出来。平静的湖面上被带起了大片很深的波纹。
　　哈利静静地观察着那些阴尸，并没有挑衅，他答应过西弗勒斯要安全回去，所以他安静地看着那些阴尸，想看看它们会怎么行动。
　　显然，阴尸们察觉到了哈利身上的生人气息，又感觉到了他身上的强大魔力，本能地稍稍后退了一些。哈利看到阴尸们的举动不由将自己紧繃的神经放松了一些，用魔法把雷古勒斯移近了一些之后，打算查探一下他的情况。然而就在他刚刚将举着魔杖的手放下时，意外发生了——
　　一个又一个的阴尸猛然向哈利袭了过来，哈利一直十分戒备没有撤掉那个护盾魔法，也幸亏如此，那些阴尸的奇袭没有成功。但是阴尸们一旦被激怒就是不死不休，他们一个又一个地撞着哈利的护盾。
　　“Πολλαπλεμπδια！”哈利立即采取行动，对阴尸们施展了多重障碍。
　　然后立即对那些阴尸们挥了魔杖，一道又一道的强大魔法让岩洞里的阴尸们有些爆炸，有些被点上了厉火，有些则被石化然后击得粉碎……
　　哈利的身上被染上了很多恶心的半凝固的阴尸血液，还有灰白色的石粉。整个密闭的空间中弥漫着腐尸的焦味和恶心的血霉味，让人受不了。哈利挥了挥魔杖，异味淡去了一些。火光照亮了岩洞，在战斗结束后，哈利看到了岩洞的所有构造——
　　这是一个呈锥体的密闭空间，上方下垂着许多紫色水晶，哈利可以看到这些水晶都是品质极高的紫色魔法水晶。岩洞的墙上十分粗糙，坑坑洼洼的。湖中央是一个平台——原本存放斯莱特林挂坠盒的地方。哈利不知道伏地魔是否看过这个岩洞的全貌，但他可以肯定的是，伏地魔绝对不会点亮整个洞穴。突然，哈利的眼睛被湖对岸的一个奇怪的盒子吸引了。
　　他看着那个盒子，不知道是怎么了，竟然觉得自己应该做个自我介绍，于是来了一句：“我是哈利·波特！”
　　那个盒子竟然就飞了过来，然后那些紫色的水晶竟然全部从岩洞顶部断开，一块块地堆在了哈利脚边。哈利有些意外，这是要自己带走吗？哈利看着盒子，谨慎地没有去打开，只是把身边的一块石头变成了布，把魔法水晶缩小和盒子一起放了进去，打包起来。然后看向身后的雷古勒斯，想了想，就挥动魔杖各式各样的检测魔法就落下了。
　　哈利立即从自己的背包里拿了各种药剂，有一些直接倒在雷古勒斯的身上，然后哈利用魔法翘开了雷古勒斯的嘴，并让他咽下了6瓶魔药。然后静静地坐着，等待着这位上一世就很崇拜的人醒来。
　　是的，哈利曾经很崇拜雷古勒斯，试问，有谁敢反抗全盛时期的伏地魔？有哪个食死徒敢在发现伏地魔分裂灵魂之后偷出魂器并留下那样一个纸条？只有雷古勒斯！只有雷古勒斯·布莱克！他是一个真正的斯莱特林！
　　不出哈利所料，过了一会儿，雷古勒斯开始细细地呼吸着。接着那双眼睛微微睁开，看到了哈利。
　　“你好，雷古勒斯·布莱克先生。”哈利对青年笑着。
　　“你是……”雷古勒斯发出一种沙哑沉暗的声音，把他自己都吓了一跳。
　　“别说话，我得带你离开这个鬼地方……保持清醒，好吗？”哈利微笑着，要幻影移形，所以他才先让雷古勒斯醒来。
　　雷古勒斯知道这个英俊的男人救了自己，他的灵魂事实上一直醒着，旁观了整个过程。他知道这个男人应该是叫做“哈利·波特”，波特家的人吗？看着这个男人的笑容，又回想起刚才的全过程，这个人是个强大的巫师，恐怕比黑魔王还要强大，时间究竟过去多久了，波特家已经崛起了吗？
　　“听着，布莱克先生，我带你幻影移形，虽然对你的身体来说这可能有些不舒服，但是这是目前最好的方式了。”哈利说。
　　“好的，没关系。”雷古勒斯说。
　　霍格沃茨
　　时间已经进入凌晨4点，西弗勒斯有点烦躁不安地在地窖里踱步。哈利已经离开了6个小时，不会出什么事吧？我真的就不该让他消失在我的视线之外！该死的，那些阴尸……哈利会不会战胜不了自己的恐惧？
　　噼啪——
　　一声轻响，西弗勒斯立即回头。
　　一双绿色的眼睛带着笑意撞进了黑发男人的心尖上……
　　“我回来了，西弗。”淡淡地说出一句话，却让男人感觉到了安全。
　　看着哈利30岁的样子，有点意外。不过，他能认出来。下一刻看到他灰色的衣袍上的血腥，不由心头一紧——他受伤了吗？
　　“哦，这是阴尸的血，我想，或许你和我会需要这些做研究？我答应过你，没有受伤。”哈利依旧笑着说，30岁的他声音如同清洌的泉水，让人难忘。
　　西弗勒斯听了这句话，完全顾不上一边还有一个人，立即将那个人抱进了怀里，感到伴侣的身子契合地贴着自己，才终于放下心了。
　　.！


☆、72对话雷古勒斯

　　.！    只是短暂的一个拥抱,斯内普没有忘记旁边还有一个伤员。.！他从一边拿出三瓶消除辅助魔药影响的药剂递给哈利，示意他喝掉。哈利笑着将药剂当茶喝了，然后问：“有提神剂吗？”
　　“我相信你不需要我像个唠叨的老女人一样，提醒你提神剂喝多了没有好处。好吧,你如果真的需要,自己去拿。”斯内普撇嘴道。
　　“当然,西弗。”哈利打了个响指,他身后的魔药柜就打开了,从里面飞出了提神剂。哈利握住了小瓶子,踱到一边又是一个响指，凭空变出一把舒适的摇椅，坐好一边轻轻摇晃一边灌着提神剂，他需要一点时间来消化刚刚过去的战斗。而且他也知道西弗勒斯需要一点时间，用来和他的学弟交流一下。
　　“呃，西弗勒斯学长……好久不见。”雷古勒斯是一个真正的斯莱特林，他当然已经认出了这里是霍格沃茨。
　　“雷古勒斯，是很久了，我最后一次见你是12年前。”斯内普淡淡地说。
　　“12年，已经过去那么久了吗？”雷古勒斯微笑道，“如果我没看错，这里是霍格沃茨。”
　　“是的。我现在是这的魔药教授。”斯内普一边说一边轻轻甩下一打医疗监测咒。
　　“他是……”看着自己身上泛起的种种光彩。
　　“我的伴侣。”斯内普没有瞒着学弟，又或者说他是想让这个人知道那个人是自己的了。
　　“恭喜学长了。”雷古勒斯硬是愣了好久才接口说了一句。
　　“看来，你被照顾得不错，他不但给你用了复苏剂、魔力唤醒剂、灵魂清明剂、灵魂稳定剂，还给你用了点其他的东西。你现在有什么不适吗？”斯内普承认哈利是一个非常细致而强大的男人，但他竟然不知道哈利什么时候制作了这么多新型魔药的。
　　“没有，一切都很不错。就是有点疲倦。”雷古勒斯说道。
　　“感到疲倦是正常的，”哈利笑着起身，“为了让他的**迅速恢复到足以适应幻影移形，我给他浇了一瓶肌肉舒展剂，并给他喝了一瓶稀释过的活力药剂。”他打了一个响指，摇椅随声消失，“现在的话……”他掏出怀表，看了一眼，“活力药剂的药效已经过了，感到疲倦是正常的。西弗，你可以给他一剂生死水。不过，在那之前，我想你或许需要一顿早餐？布莱克先生？有什么事，吃过早餐再睡一觉，然后我们再谈？毕竟，我不希望，我费时费力救回的是一个不健康的布莱克。”
　　雷古勒斯和西里斯长得并不是很像，但一打眼，绝对会让人觉得他们是兄弟，一样的黑发黑眼，面部轮廓也差不多，但雷古勒斯的面部线条相当精致，西里斯则比较粗糙。.！
　　“先生，您救了我，布莱克家将永远与您的利益同行。”雷古勒斯看得出来，这个30来岁的青年要的就是这一句话。
　　“不急，布莱克先生，斯莱特林从不轻易做出承诺。西弗，我去洗个澡，顺便处理一下这件袍子，布莱克先生也需要一锅魔药蒸一下。”说着，他又是一个响指叫来了地窖的奴仆小妖，“去，让厨房做一份流质食物。”
　　“是，小主人。”围着霍格沃茨茶巾的奴仆小妖立即行礼消失。
　　然后，哈利抽过一边的一张羊皮纸，立即写下了一个配方。交给爱人，道：“这锅魔药保持在40度，让他保持清醒煮上1小时。我洗完澡就过去。”
　　哈利就去了西弗勒斯的盥洗室，留下了看魔药配方的西弗勒斯和一脸不可思议的雷古勒斯。
　　“学长……”雷古勒斯想问什么，却不知从何开口。
　　“你是他救的，我只不过是帮忙。想知道什么，自己问他。”斯内普撇嘴道，“希望你等下不要浪费食物。”
　　说完，斯内普就走进实验室，去准备配方需要的药剂。哈利洗过澡之后从斯内普的衣柜里取了一套黑色的衣装，穿好之后就走去了实验室。看到雷古勒斯已经泡在了坩埚中，哈利走了过去。
　　“还好吗？布莱克先生？”哈利走到坩埚边问了一句。
　　“我很好。”雷古勒斯说。
　　哈利便走向一边的操作台，开始收集起自己那件外袍上的阴尸血。
　　“我来吧。”斯内普拉过袍子，说了一句，“你去看火。”
　　哈利没说什么，走到坩埚旁边，开始监视药水温度。
　　“谢谢你救了我。”泡在放大后的坩埚里的雷古勒斯先开了口。
　　“不必客气，我相信你知道我到那里是为了什么。”哈利笑道，“伏地魔的魂器……”
　　“你是凤凰社成员？”雷古勒斯睁大了眼睛。
　　“不，我不是。”哈利微笑看着雷古勒斯，“事实上，你知道，并不是只有凤凰社的人敢对抗伏地魔的，就比如你，把他的魂器掉包了，不是吗？”
　　“你……”雷古勒斯突然对眼前的这个青年捉摸不透了，但很快他就在哈利的笑容下无奈地闭上了眼睛，“唉——”雷古勒斯叹了一口气，眼眶红了，“告诉你也无妨，是父亲，他发现了黑魔王的秘密，事实上，阿布拉克萨斯·马尔福先生是第一个发现的。马尔福老先生是黑魔王的同学，但绝不是同学那么简单，据我父亲说，他们俩在学校期间就是情人，可是，黑魔王分裂了第一个魂器之后就立即和他分手了，接着几年后，食死徒成立，老先生一直希望能和黑魔王破镜重圆，可是当时黑魔王已经不健全了，哪里能够记得他呢？”
　　这一番话让哈利和西弗勒斯都是傻了一会儿！没想到会是这样……
　　“阿布拉克萨斯·马尔福并不是死于那场所谓的袭击，也不是为了保护黑魔王而死。而是死于我父亲的阿瓦达索命咒，是黑魔王下的命令。当时卢修斯学长只有16岁，但你知道，黑魔王……布莱克家族当时只有听从的份。”雷古勒斯有些痛苦地说道，“在阿布拉克萨斯·马尔福先生死前，他提醒了我父亲，我父亲依照他的提示知道了魂器。分裂灵魂即是重罪，父亲明白……接着我家也惨遭浩劫……那时，西弗勒斯学长已经毕业……可惜，黑魔王始终小瞧了布莱克，我回去治丧，发现了父亲给我的记忆，我知道了魂器的存在……”雷古勒斯有些懊恼，“可我有什么办法呢？我不是哥哥，从小就不够优秀。我去找哥哥，哥哥却骂我懦弱无能……后来的事你们已经知道了。”
　　哎，西里斯……他是你弟弟啊……
　　“我想，我能让克切利毁掉一个魂器就已经算是对得起布莱克了。”雷古勒斯说道，“那么，现在的情况怎么样？”
　　“雷古勒斯，我想你不介意我这样叫你，你也可以叫我哈利。”哈利听了这些之后，对这个青年也是充满同情。
　　“哦，当然，你是救了我的人，哈利。”雷古勒斯羞涩地笑道，“我和西弗勒斯学长关系不错，你是他的伴侣，自然可以这样叫我。”
　　“在你去了那个地方之后，巫师界出了一个预言，接着一个男婴在父母的保护下成为救世主，代价是父母离世……”哈利的语气很平淡，“现在的话，伏地魔已经分裂了六个魂器，主魂虚弱，估计现在在阿尔巴尼亚的森林里吧。”
　　“黑魔王还没死？”雷古勒斯的声音微微颤了颤。
　　“这个，他不是要飞离死亡吗？有人会对付他的，相信我，他会知道代价的。”哈利淡淡地笑了笑。
　　不知为什么，雷古勒斯感到这个男人的笑容很让人安心，让人觉得他说的一定会成真。雷古勒斯觉得，西弗勒斯学长在这个男人的陪伴下，一定会很幸福。
　　“西里斯好吗？我是说我哥哥……”雷古勒斯关心地问起来。
　　哈利给他大略讲了西里斯被关11年的事，引起了雷古勒斯的一阵叹息……
　　“好了，我们确实还有很多事要告诉你，但是，不是现在。”哈利笑道，“时间差不多了，如果你不介意，我拿西弗勒斯的衣服给你。毕竟你的那身，味道和样子都不太好。”
　　“没关系。”
　　于是哈利把火关了，就走到衣柜里拿了一套衣服给雷古勒斯，然后在雷古勒斯爬出坩埚时，被西弗勒斯强行拉出了实验室。
　　“干嘛？西弗？雷古勒斯现在正虚弱，你别这样，他万一……唔……”哈利不高兴地想进去帮忙，可是却被爱人吻住了。
　　三十岁的身体，本就是血气方刚，不用多少撩拨就欲-望横生，更何况是面对心中最爱？两个人本就是灵魂伴侣。更是比一般人更有一番感受，一个吻竟然让两人的下-身都有了反应。哈利有一些不好意思，两个人现在是贴在一起，他可以感觉到自己的某个部位正抵在对方的小腹上，也可以感觉到对方也抵着自己。再加上灵魂上的交融，那种感觉非常好。
　　“不许你看任何人，除了我。”斯内普暗沉的声音在哈利的耳边响起，气息喷在了哈利的耳廓上，让哈利差点儿站不稳。
　　哦？一个意外收获。——斯内普悄悄记下了哈利的反应。
　　“老……混蛋！”哈利轻骂了一句，如果不看他的脸色和语气，或许会更有气势，“现在已经7点了，我今天还有事。”
　　“可是，哈利，我忍不住了。”斯内普带点委曲地说。
　　哈利犹豫了，他自己也很想看爱人为他疯狂的样子，于是，看了看天色，把脸埋入斯内普的颈窝：“晚上，任你处置，可以吗？西里斯的审判在上午。我们得趁这个机会去圣芒戈。我的增龄剂可以撑到明天早餐之前。”
　　“但是现在怎么办？”西弗勒斯坏心地问。
　　“我先到里面等你。”实验室里发出一阵响动，哈利立即向卧室跑去。
　　西弗勒斯好心情地看着哈利消失在门后，拢了拢宽大的袍子，把沙发变成一张床。在客人终于出来时，眼神空洞地递给雷古勒斯一瓶生死水，看着他喝掉睡着之后，才对蛇女守卫命令不许任何人进来，又封闭了壁炉。这才走进了卧室，准备小小地尝一下餐前禁-果……
　　作者有话要说：和-谐时间，自行想像。
　　.！


☆、73禁-果与圣芒戈之行

　　.！    斯内普走进房间,看到哈利正斜倚在床头，闭着眼睛。.！斯内普一步步地走近他，坐在他的身边，用磁性的声音凑到他的耳边：“雷古勒斯喝下了生死水,睡着了……”
　　“嗯……”哈利轻轻地应了一声,声音带上了点颤抖。
　　斯内普微微笑了笑,伸出了手握住了哈利的手,十指相缠。他知道,他的男孩是非常纯洁的,无论是在身体上，还是在精神上。轻轻地凑了上去，舔了舔伴侣的唇，他可以看到伴侣的睫毛在颤抖着。而那抿着的唇，刚才被自己蹂躏的通红还没有消退，看上去美味极了。
　　又是一番蚀骨**的长吻……
　　“相信我，亲爱的，相信我……”斯内普几乎是含着爱人的唇发出这几个音节，“哈利，相信我一定会令你很愉快的……”他的眼睛深邃，充满了诱惑，“好吗？”
　　哈利恰好在这时睁开了眼睛，立即就被他的眼睛吸引了，不自觉地点点头，但还是有点不安地挪动了一□子。
　　斯内普在这时，也看到了哈利的绿眼睛，这是哈利的眼睛，温柔而深情，美丽而纯粹……心中痒痒的，温柔和深情是为自己，美丽和纯粹是属于自己。他凑到哈利的耳边，声音变得暗哑低沉，他那温热的鼻息喷在哈利的耳边：“别紧张，放轻松……”
　　哈利被那气息弄僵了身子，他感觉到，斯内普温热的大手先除了他自己的衣服，然后将自己的衣袍的扣子一颗一颗解开……
　　洁净的**，稍显瘦弱的肩膀，有力而精瘦的肌肉，处于30岁的身体充满着应有的爆发力和美感。这样的胴-体映入眼帘，斯内普不由低叹，如此完美……他的伴侣就是他这一生的完满。然后，他微微下头去……
　　很轻柔的吻落在自己的锁骨上，一种全新的感觉……哈利迷迷糊糊地想着，随着斯内普的动作哈利的大脑变得模糊起来，灵魂深处的交缠让两个人愉悦……带着微茧的修长指尖将自己的裤子解开，手指渐渐滑了下去，握住了那个地方，然后是一种让他有些想像不到的节奏的揉搓。指尖触碰着自己从来没有触碰到的地方，将尖端渗出的液体，轻轻地擦去……哈利蜷起腿，低低地喘-息着：“西……西弗……啊……”
　　斯内普的眼中闪着危险的光芒，他看着哈利动情的样子，只是笑了笑，哑声道：“哈利……”引着他的手，握上了自己的硬得生疼的下-身，哈利也学着那个节奏，手指摩擦着他的勃-起。.！哈利是个好学生，一直是，只是一小会儿，就让斯内普感到自己要出来了。
　　“嗯，哈利……”或许是长久的灵魂伴侣的关系，斯内普开始兴奋地颤动着，发出一种类似于泣诉的呼唤。
　　“西弗……”哈利的身子在微微发抖，手上的动作也没停，嘴微微张开，不住地喘着气。
　　“嗯啊……哈……”
　　两个人只觉得眼前一片白光，灵魂都相接在一起了，所有的魔力在一瞬间溶合，心脏的跳动速度和**内的血液流速仿佛在这一刻变得同调了……
　　何其美妙！
　　待回过神来，两个人已经抱着对方倒在床上，下-身已经是濡湿一片……
　　圣芒戈是英国巫师界的唯一一家医院，于十六世纪末或者十七世纪初由芒戈·波汉创立，至今也已经有3、4百年历史，哈利和西弗勒斯对圣芒戈并不陌生，毕竟无论是曾经的未来还是现在，作为英国本土乃至国际上有数的魔药大师，两人对圣芒戈也不算陌生。毕竟在圣芒戈工作的人员必须经过训练，广泛掌握与魔法医药与伤病有关的知识。两人身为魔药大师又兼俱魔咒高手，都曾在每年暑期的新丁试训中都有收到过客座讲师邀请函的。
　　今日两人出行又是亲密不少，顾盼之间也有几分暧昧之意。初尝**滋味的二人，虽说因为要出来做事，所以只是被对方用手安抚了一番，而没有做到最后一步，但终归是感到对方的归属就是自己了，自然比往日更加亲密。而且哈利如今的样貌让他年长的伴侣想起在曾经的未来哈利对自己的那份爱恋，所以，神色中对自己的伴侣更是流露出了宠溺的情感。
　　西弗勒斯事先打听了老对头的庭审时间，大约九点开始。所以他在8点半时向圣芒戈魔法伤病医院的三位院首寄去了一封拜访请求函，表示那位在《魔药周刊》上发表了多篇权威论文的HP要一同前去，并且要求三位院首对此保密。这就很快得到三位院首第一时间表示欢迎的回复。
　　两个人没有惊动还在休息的雷古勒斯，哈利带着地窖蛇王幻影移形来到伦敦破釜酒吧。各自将自己的衣服变成麻瓜的样式，然后打了出租车，来到淘淘有限公司。这是一座老式的红砖百货商店，门上挂着“停业装修”的大牌子。哈利对那个玻璃窗前丑陋的假人说了一句“你好！”，假人朝两个人微微点一下头，招招连在一起的手指让斯内普和哈利进去。哈利便跟在斯内普身后穿过那扇玻璃窗，进入了圣芒戈。
　　圣芒戈有六层楼。一进入后就是一个候诊区，正对大门的墙上悬挂着巨大的圣芒戈标志——一根魔杖与骨头组成的十字。哈利充满敬意地对着这个标志行了个礼。他的奶奶多瑞亚·波特就曾经是三大院首之一，而且莉莉曾经也做过一段时间的治疗师。当然，哈利之所以对这个标志行礼，并不是因为这些，而是他对于圣芒戈的治疗师理念的敬意。
　　“呃，先生……需要帮助吗？”一个年轻的接待员身着绿色长袍制服在看到斯内普和一个不认识的英俊男人一起出现在圣芒戈，有点颤抖地叫了一声。
　　“啊……拉斐恩先生……”斯内普丝滑的声音让这个三年前从斯莱特林毕业的年轻人毛孔都在发颤。
　　“……”年轻的接待员，拉斐恩憋了好久，才终于开口：“院长大人。”
　　斯内普看着这个学生的傻样，有点不屑地将一个随着三位院首的回复而来的一个徽章递了过去。今天他心情好……
　　“哦，院首们在六楼17茶室等你们。”拉斐恩说道，眼睛好奇地打量着哈利。
　　“知道了。”斯内普说着就走了。
　　哈利则向接待员道了声谢，之后立即跟上了。
　　在17茶室，哈利与三个院首很快达成协议，主要是因为多瑞亚·布莱克·波特的缘故。如今这三位院首都曾受到多瑞亚的提携，在弄清了哈利的来历之后，他们对波特家的家主十分友好。所以，三个院首和哈利签订了牢不可破咒，哈利以‘HP’的名义提供圣芒戈一些先进的治疗方法和新型魔药，三个院首除了在哈利需要保密时对‘HP’的身份进行保密并且将先进的治疗方法和新型魔药的临床报告对哈利共享之外，还给予哈利圣芒戈特级治疗师和特级魔药调制师的待遇，也就是说，哈利可以通过圣芒戈弄到一些违禁魔药材料和第一手研究病例。——这可比什么都来得实在啊。
　　“哦，这就是……神智药剂？”三个院首围着一瓶紫色的药剂如获致宝。
　　“是的，暂时只能让犯者清醒一天后沉睡三天，我已经开始着手改良了，不过，我需要一些临床试验数据。”哈利说。
　　“放心，我们会尽快给你弄到的。”三个院首中的一个褐色短发的男人说，“我代表所有因为钻心咒疯狂的人感谢你，波特家主。”
　　“不用，那么，我和西弗还有点事，就不多打扰了。”哈利微笑道。
　　“对了，暑期的新人训练营，普林斯先生也会来，你若是有空，也可以一起来。”三个院首中的唯一一个女性说道。
　　“不了，完美增龄剂很难配。代价也有点大。”哈利笑了笑。
　　“‘HP’先生们，要不然留下吃一顿工作餐？”另一个院首说。
　　“不了，你们应该知道，我和西弗今天才靠这个时间出来，是因为什么？”哈利说，“今天邓不利多去魔法部了，为了西里斯……如果可以，我希望能先救隆巴顿夫妇。”
　　“哦，当然。”三个院首都说，然后就看着哈利带着西弗勒斯幻影移形离开了。
　　“此子非池中物。”女院首说道。
　　“的确，安娜，多瑞亚学姐会高兴的。”
　　……
　　作者有话要说：第一次写H场面，有点难，删删改改就到这时候了。
　　嗯，希望不要有人举报。.！


☆、74后续

　　.！    哈利和西弗勒斯并没有直接回霍格沃茨,两个人先是去了翻倒巷弄了一些难得的魔药材料，主要是雷古勒斯需要的一些调养药剂的基础材料，哈利甚至还买了一些少见的绿玫瑰根茎。
　　“准备给你的蠢教父做情绪药剂？”西弗勒斯看了一眼绿玫瑰根茎，就大概知道他要做什么东西了。
　　“嗯,对。虽然他的行为还有待考查,但我也需要一个人帮我试试改良版的情绪药剂。”哈利笑道,“好了,西弗,我们先回学校吧,这个时候了，估计雷古勒斯也已经快醒了，我得好好看看他的身体状况才行。这可是一个不错的研究对象。”
　　听了哈利的话，西弗勒斯的心里突然有点发堵。他知道，哈利曾经完全就是为了打发时间而把自己变成研究狂的。他不喜欢权力，也不喜欢利益，在交心朋友只剩下不到5个而且都有各自的工作要做、爱人和家人都已经离去的时候，他也只能用研究试验来让自己觉得自己还活着。
　　“你已经够忙了，有那个时间，不如去做魁地奇训练，为斯莱特林争得荣誉？”西弗勒斯撇嘴道，一丝淡淡的嘲讽语气。
　　“呵呵，西弗，斯莱特林有德拉科，他的飞行能力不逊色于我。我没在格兰芬多，所以学院杯就不会旁落。”哈利故意装做没有听懂西弗勒斯的关心，“而且，你知道，我和魁地奇球场有点八字不合，每次都会出事，还是不去了。”
　　“我记得你过去似乎很喜欢飞？”西弗勒斯有点意外。
　　“这个么……”哈利一边走进翻倒巷的一家书店，一边说，“就好像你，知道自己的一半血脉出自普林斯之后，不是也在魔药上下了苦功吗？我也差不多，喜欢飞行，是波特家的天赋本能。西弗，喜欢飞行，不代表一定要参加魁地奇，作为一个斯莱特林，还是保护自己比较重要。”
　　哈利开始在一排排的黑魔法旧书中寻找起来，他在找自己没有看过的书。
　　斯内普也很快被一本魔药书给吸引了，看了看就决定买下，普林斯家的藏书室需要一些新的收藏了。然后两个人一人带走了三本书。
　　在确认了不需要别的东西之后，哈利带着西弗勒斯幻影移形回到了霍格沃茨。
　　啪……
　　才刚醒来的雷古勒斯，听到一声声音，立即警觉了起来，看到来人之后才放松了。
　　“你醒了？”哈利看了一眼到雷古勒斯的反应，不由笑了笑。
　　“哈利、西弗勒斯学长，刚醒不久，你们这是？”雷古勒斯问。
　　“趁着邓不利多不在学校，出去做了点事，顺便带点药材回来。”哈利笑道，“你需要清理一下卫生吗？”
　　“嗯。”哈利笑了笑，在西弗勒斯的壁炉上敲了敲，对那个蛇形浮雕“嘶嘶”地说了几句，然后在雷古勒斯呆滞的目光下，转过身体，“好了，你从这里去有求必应屋吧，那里已经给你弄好了洗漱的工具。”
　　“你……哦，不，您，会说蛇语？”雷古勒斯敬畏地看着哈利。
　　“嗯，是的。你有什么疑问，我们可以一会儿再聊。”哈利笑了笑。
　　送走了震惊不已的雷古勒斯，斯内普去大厅吃午餐，他是斯莱特林院长，早餐不出现已经是很不一般了，午餐无论如何都得去镇镇斯莱特林们。哈利则把沙发复原，让小精灵送上午餐，自己随便地吃到饱了，才让小精灵把餐具撤掉。然后想了想就召来自己的手机，给萨拉查·斯莱特林打了个电话。
　　“哈利，你有事？那个小布莱克救下来了吗？”萨拉查的声音传了过来。
　　“是的，雷古勒斯已经醒了。但是，我希望他在霍格沃茨呆一段时间，我好获取第一手资料。”哈利道，“把他安排在斯莱特林的有求必应屋里，可以吗？”
　　“当然，你自己看着办。”萨拉查说，“对了，你的教父今晚就是自由人了，不过，看样子邓不利多不会那么轻易让他见你。”
　　“我明白，萨拉，隆巴顿那边，你们调查得如何了？”哈利突然问，“我已经把神智药剂送到圣芒戈了。”
　　“嗯，隆巴顿家已经差不多了，没有什么污点，但是，那个老夫人竟然会那样对待自家的幼崽，实在是太让人匪夷所思了。也不知道，她要是知道那个所谓的白魔法是什么的话，会不会和邓不利多抗上？”哈利笑着说了一句。
　　“抗上是肯定的，但以现在的隆巴顿家，最多也就是和邓不利多两败俱伤，没有丝毫意义，倒是你，送了神智药剂过去，总有一天，隆巴顿家也会向你靠拢的。这样，你在霍格沃茨董事会的权利也会更大。”萨拉查说道，“对了，你有没有受伤？”
　　“没事，我很好，对了，萨拉，我在岩洞里……”哈利简单地讲了一下岩洞里的天然紫色魔法水晶和那个盒子的事。
　　“我让Kelly过去找你，顺便给你带些调理药剂过去。你把盒子让他带回来吧，在霍格沃茨打开那么来历不明的东西不太好。”萨拉查说道，“至于魔法水晶，我想你自己用吧，那可是好东西。”
　　“我留几块就好，让Kelly带回去，放我这里有点累赘。”哈利说。
　　“也好。”
　　两个人又聊了些别的，正聊着Kelly就已经到了霍格沃茨，哈利接下调理药剂，留下10块水晶之后，就让它带着口袋回波特庄园。而哈利也很快挂了手机。
　　不一会儿，斯内普和雷古勒斯就相继回来了，哈利一边让家养小精灵给雷古勒斯上了些流质食物，一边给他检查身体。
　　“初步恢复很不错，不过，他还得好好调养一阵子，我的意思是让他住到斯莱特林的有求必应屋去，我已经问过萨拉了。”哈利说，“西弗，给马尔福家写信，让他们过来看看雷古勒斯。”
　　“好。”西弗勒斯应道，“我马上让卢修斯和纳茜莎来。”
　　“那我先去宿舍给雷古勒斯弄些药剂……”看到西弗勒斯要说什么，他立即说了一句：“你还有7个年级的论文要改，这个就交给我吧。莫非你对我的能力还有什么质疑？”
　　“没有……”西弗勒斯突然大胆地扯过哈利，吻了一下哈利的嘴角，这才让脸色微红的哈利离开。
　　看哈利出去，雷古勒斯有点意外，于是略带揶揄地笑道：“学长和哈利的感情真好。”
　　“我欠他的。”西弗勒斯有些感慨地说。
　　雷古勒斯虽没有听懂，但也隐约有了猜测，看来，学长是真的动心了吧？
　　过了一会儿，马尔福夫妇到了霍格沃茨，四个斯莱特林出身的人聚在一起，大约交换了一些这些年来的情况，雷古勒斯在听说了哈利的真实年龄和身份之后，吓了一跳。
　　他没有想到，那个俊秀的青年竟然只是个12岁的孩子，于是不由怪异地看了一眼西弗勒斯；不过又一想，哈利他是四巨头的养子，四巨头养出来的孩子，让西弗勒斯学长喜欢上真的不算什么。
　　当哈利带着七八种药剂从外面进来时，卢修斯和纳茜莎都是一愣——这个帅哥是谁啊？
　　“雷古勒斯，这些，请你马上喝掉。”哈利用无杖无声魔法把药剂放到雷古勒斯面前。
　　“卢修斯叔叔、纳茜莎阿姨，你们过来了？”哈利笑着和两个马尔福打了招呼。
　　“哈利，过来。我想你足够谨慎，不会让你的同学们感到困扰？”西弗勒斯一口叫破哈利的身份。
　　“我想你知道，我有隐形衣。”哈利说着就坐到西弗勒斯身边。
　　然后，神色自若地和马尔福们来了一番贵族式的寒暄，让两个马尔福和一个布莱克都不得不承认，这位波特的确是一只真正的贵族。
　　“那么，今天让你们过来，是为了让你们看一段记忆的，但是，在看之前，我希望能和三位签订赤胆忠心咒，以确保你们不会泄露秘密。”哈利笑了笑。
　　……
　　卢修斯、纳茜莎、雷古勒斯三人从冥想盆中出来时，还带着满满的震撼。
　　哈利并没有把所有的记忆取出来，只是把一些大事件拿出来和他们分享。但即便如此，他们看向哈利和西弗勒斯的眼神也是有点不可思议，没有想到，那一战之后，斯莱特林的银青荣耀竟然会蒙垢到那种曾度，贵族也在那一战之后渐渐没落。除了几个大家族之外，魔法界也是繁荣不再。
　　卢修斯看了看身边的妻子，自己竟然就那样死在了阿兹卡班，只有纳茜莎一直支撑着马尔福，马尔福竟然遭到了格林格拉斯家的拒绝，哦，这可太不马尔福了——马尔福想要的，马尔福就会得到。
　　而雷古勒斯则看着哈利，又看了西弗勒斯，突然明白了，那句“我欠他的”是什么意思了。的确，西弗勒斯学长欠了这个少年很多很多。但他在意的不是这个问题，而是另一个——
　　“你为什么要救我？”
　　“你是一个真正的斯莱特林，我需要一个活生生的例子来诠释什么是斯莱特林真正优秀的毕业生。”哈利说，“同时，我始终是一个波特，或许还是半个普林斯，但我永远不是布莱克，所以，布莱克的事务应该由布莱克来处置。西里斯不会成为一个合格的家主，而你会是。我希望霍格沃茨是一片净土，团结而不分裂。希望四大学院的荣耀永远闪亮。还有一点，我累了。我不是个喜欢权力过多的人，即使有能力掌控。”
　　“哈利，无论如何，你和西弗勒斯学长都将是格里莫广场12号的最尊贵的客人。”雷古勒斯说。
　　“我以为，最高贵古老的布莱克家族会有最高贵的礼仪来对待波特家和普林斯家，布莱克学弟。”斯内普一句话讽刺了雷古勒斯的多此一举。
　　“哦，我的朋友，你最好早点配置出洗掉黑魔标记的药剂，我现在看到那个就觉得太不贵族了。”马尔福干巴巴地说。
　　“我以为你们会有想要留下叛逆的青春岁月的回忆的念头。”哈利也恶质地来了一句。
　　“……”几个成年人对哈利的这句话都表示了无语。
　　作者有话要说：有点卡文了…….！


☆、75挂坠盒与试探

　　霍格沃茨十二校董世家,都是千年之前有名的世家贵族。这些贵族世家如今倒是都还存在，只是有些已经没落，这十二个世家分别是：波特、马尔福、普林斯、布莱克、帕金森、扎比尼、迪戈里、隆巴顿、格林格拉斯、韦斯莱、弗利维、洛夫古德。其中波特、马尔福、普林斯、布莱克四家又是校董中的四大监督世家。甚至，波特一族一向是守护者世家,在董事会中享有着一票否决权。
　　现在,在斯莱特林院长办公室里坐着的五个人,刚好就是四大监督世家的主事者。
　　哈利坐在舒服的沙发上,和马尔福大约商定了一些他之前和四巨头谈好的设想。当然,关于即将修复的火焰杯,哈利也让马尔福去多多走动，毕竟这是提升霍格沃茨知名度最有效的方法。本来校董世家都应该关心的，可是如今也只有马尔福比较有办法。
　　然后就是布莱克家，这也是一个棘手的。布莱克家的产业虽然也是有小精灵打理，但终究已经衰落，雷古勒斯的身体短时间内是没办法调理好的，哈利并不想让他在病中太过操劳。不过，该做的继承仪式还是得做。
　　“雷古勒斯，你稍等一下，我去拿点东西。”哈利说着就披上隐形衣出去了。
　　“西弗勒斯，哈利救了雷尔，我却不知道要怎么感谢他……”纳茜莎突然说道，“你知道哈利有什么需要吗？”
　　“他是那四位的养子……恐怕除了适当的支持之外，你们做不了更多的了，或许德拉科可以帮你们做的更多？”斯内普撇嘴。
　　“哦，是的，小龙……西弗勒斯，谢谢。”纳茜莎明白过来，作为四巨头养子，作为波特家的家主，更是普林斯家主的伴侣兼学徒，哈利并不缺什么，再加上现在布莱克家也欠了哈利一个大人情。马尔福家要和哈利沾上点关系，只有依靠德拉科了，对哈利来说德拉科是认可的朋友。有了这层关系，相信马尔福一家在德拉科掌权之后，会有更加好的前景。
　　“西弗勒斯，德拉科的婚事，你怎么看？”卢修斯问。
　　“卢修斯，你也看到了，我想德拉科现在还小，婚事什么的，由他自己看吧，只要血统符合马尔福家的要求，就行了，不是吗？”斯内普说。
　　卢修斯便不再多说，事实上，如果德拉科真的娶了帕金森家的大小姐也不是什么坏事。帕金森和格林格拉斯两家虽说在魔法界的影响力不差多少，但帕金森的名声始终是比格林格拉斯要好一些的。
　　纳茜莎又关心地问雷古勒斯魔杖的事情。雷古勒斯表示自己之前用的已经丢失了，打算身体好一点就去奥利凡德订做一根契合的魔杖，如果不行就去德国看看。
　　这时候，哈利回来了，手里拿着一个画框。
　　画框里的是一个温和的女巫，哈利把画放在桌子上。
　　“可以帮我去校长室找一下菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克吗？不要让邓不利多知道。”哈利对女巫说。
　　“哦，当然，甜蜜的小毒蛇。”画像中的女巫说道。
　　听到这个称呼，斯内普不由黑下了脸。而卢修斯和雷古勒斯都是轻轻地笑了笑。
　　不一会儿，菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克就出现在了画框里，在看到雷古勒斯立即开心地回了布莱克老宅，然后带着盛装的沃尔布加·布莱克和奥赖恩·布莱克夫妇来了，雷古勒斯看到父母，激动极了。立即带着画像去了哈利给他安排的魔法房间中，而卢修斯和纳茜莎则也向哈利和西弗勒斯告别，回了马尔福庄园。
　　在一个小时之后，雷古勒斯重新回到斯莱特林院长办公室时，手上已经多出了一个哈利十分熟悉的黑□眼石戒指——这是布莱克家主的象征。
　　“恭喜你，雷古勒斯！”正在写变形学论文的哈利说了一句祝贺的话。
　　“谢谢。”雷古勒斯说着将一样东西放到了桌上。
　　哈利认真一看，是意料之中的东西——斯莱特林吊坠盒。
　　“斯莱特林阁下想必惦记这个很久了吧？”雷古勒斯对哈利温和一笑。
　　“是啊，这是有一年由斯莱特林所有的七年级学生合力制作的，是他们送给萨拉的礼物。里面有那一年毕业的斯莱特林们每个人对萨拉最珍贵的回忆……萨拉说他为优秀完美的斯莱特林而骄傲。哦，雷古勒斯，再过几天萨拉他们会来看我，到时候你也可以见一见。”哈利笑道。
　　“好的。”
　　哈利在变回孩子之前，索性就把自己给了西弗勒斯，那一夜的旖旎与温情，自然是不在话下。但西弗勒斯却还是很克制地只要了一次。因为考虑到哈利变回孩子的话，做得太过又是第一次，身体上的疼痛会加倍。虽然只是在哈利身体里得了一次，余下几次都是哈利用手和嘴弄出来的，但那一夜却是西弗勒斯最美满的一晚。
　　**、灵魂、心理三个方面上的同时满足，更是让男人对哈利欲罢不能。在哈利睡着之后，斯内普轻轻地搂着伴侣，用略带薄茧的手在哈利美妙的肌肤上游走。
　　“哈利，下一次，我会等你真正长大，不过，到时候别想我这么轻易放过你。”斯内普轻轻地说道。
　　对于哈利来说，学习、研究、和好友打闹、偶尔去魁地奇球场飞飞，每天去找普林斯教授讨安慰、和雷古勒斯聊天……时间被他安排的满满的。几乎就是转眼间，圣诞节假期就差一个星期了，哈利这次收到了萨拉查他们的信件，要求自己回波特庄园去过寒假。哈利自然知道四巨头的心思是让他回去，好在假期去取回魂石戒指的。所以在斯莱特林们开始收拾行装时，哈利自己也开始收拾了。
　　这天，哈利上完变形术之后，就带着斯莱特林们准备去上黑魔法防御术。对于洛哈特，只要那个家伙不要让自己或者斯莱特林学生上去扮演任何角色，哈利就对他采取睁只眼闭只眼的态度好了。至于小蛇们在黑魔法防御术课堂上能学到什么？哦，小蛇们会告诉你，他们伟大的学院创始人和首席给他们下了最合适的学习计划。
　　可是，麦格教授却叫住了哈利。
　　“波特先生……”哈利听到麦格教授的话，立即停下脚步，然后示意德拉科先带着斯莱特林二年级走。
　　“有什么事可以为您效劳？麦格教授？”哈利回头看向格兰芬多院长。
　　“呃，圣诞节假期就要到了，不知波特先生是否要像去年一样留校？”麦格很关心地问道。
　　“我以为，这个问题是我的私事？”已经有很多年没有人问过他这么格兰芬多的问题了，所以，哈利下意识地说了这句话。
　　“当然，这是你的私事，只是，如果你留校的话，我很想给你上点高级的课程。波特先生是我所见过的相当出色的学生。”麦格教授赞美道。
　　“多谢教授美意，可惜，今年的圣诞节，我已经有安排了。我的监护人们非常希望我能够回去过节……您知道，对于斯莱特林，家是一个很大的诱惑。”哈利一听就知道大概是邓不利多让她来探风的，“教授，非常感谢您的赞美……”说着哈利抽出魔杖，优雅地在空中一划，变出了一束散发着清香味的百合花。
　　这一手变形术，让麦格教授惊讶不已，这是高阶变形术！将虚无变为有形，而且哈利还变出了味道来！她知道就算是她自己和邓不利多也做不到更好了。
　　麦格教授意味深长地看着哈利：“非常出色，波特先生，是西弗勒斯教你的吗？”
　　“不，您知道，普林斯教授对于变形术并不是十分擅长。这是我的监护人教我的，所以，教授不必担心我的学习。”哈利知道爱人的变形术能够做到将虚无变为有形，但无法变出味道来。赫尔加有打算给他进修的机会，可是斯内普说他对魔药和黑魔法比较有兴趣，变形学他没兴趣。赫尔加也不多说，她知道，普林斯嘛，对变形术没兴趣是代代相传的。就好像萨拉对变形学的研究也仅限于虚无变形和自身化形，而事实上，像赫尔加这样的变形学宗师，才是魔法战场上最可怕的人。哈利在变形术上师从赫尔加，对变形术的学习从来没有落下。
　　哈利说了这句话之后，又笑着说道：“麦格教授，我接下来还有黑魔法防御术课，如果没有其他的事，我便先走了。这束花送给你……谢谢你的好意。”
　　麦格教授也不得不就此作罢，放走了哈利，但看到哈利走出去的身影，突然有些无力——
　　邓不利多，哈利已经不是凤凰社能够吸纳的了。
　　而哈利在走出变形学教室时，唇边露出了一丝微笑，终于来试探了吗？


☆、76被迫长大的孩子

　　上完上午的课程,哈利就直接去了地窖办公室，哦，下午是魔药课，他或许可以陪着普林斯教授整理一下课前的材料。
　　走进斯莱特林院长办公室,就看到他们的客人,雷古勒斯正坐在沙发上看书,面前的几桌上是一碟点心。雷古勒斯看到哈利进来,笑着和他打了个招呼。
　　“感觉怎么样？”哈利也是笑着甩了几个高级查探咒下去。
　　“魔力已经开始苏醒了,皮肤上的一些尸斑也已经有了消退的迹象。但是活动稍久一点,还是有些麻痹感。”雷古勒斯开口反馈道。
　　“嗯，正常现象。”哈利坐到雷古勒斯对面，捻起一块点心，吃了一口，“或许，你下午可以去禁林走走，我让西芬尔带你去，走斯莱特林的直达密道。你可以帮我带些独角兽的血和眼泪来？哦，放心，不会让你受到诅咒的，禁林里有一只独角兽是我的所有物。哦，克利切的手艺看来没有记忆中的那么坏。”
　　“当然，克利切的小甜甜圈做得很不错，记得过去，我和西里斯、纳茜莎、贝拉特里克斯、安多米达几个孩子总爱抢这个吃，妈妈不喜欢我们吃多，西里斯总会去威胁克利切。那时候，西里斯是爸爸妈妈的骄傲，而我总是他的跟屁虫……但不知是什么时候，西里斯开始变了……啊，哈利，你知道西里斯进了格兰芬多之后，家里几乎都混乱了，妈妈甚至哭晕了过去……唉，我至今想起来还是很不可思议。”雷古勒斯说道，“我有时候真的很恨西里斯那个混蛋，因为那一年，我被迫提前结束了我的童年，被迫长大。”
　　哈利没有说话，这个在湖底呆了14年的男人需要别人的倾听。
　　“对了，哈利……”雷古勒斯笑了笑，“西里斯一定会反对你和西弗勒斯学长的事，你准备怎么办？”
　　“灵魂伴侣契约是不可逆的。雷古勒斯，斯莱特林做任何事都不后悔，何况我和西弗这么多年，经历了两场死亡才走到一起。西里斯会明白的。”哈利笑了笑，淡淡地说。
　　雷古勒斯看着哈利，知道这个不用自己担心的。他突然有些兴灾乐祸，要是西里斯一直不明白的话，会不会被那四位抓去狠狠地洗脑？那么经历了洗脑之后的西里斯会变成什么样？要是他知道斯莱特林和格兰芬多是一对伴侣，而且感情很好……哦，那一定很有趣。
　　两个人又交流了一些现在的或过去的发生在霍格沃茨的一些趣事，然后雷古勒斯就有些乏了，他的身体还没有完全恢复，总是容易困乏。而且哈利在给他的药剂中有专门针对灵魂的安抚剂，在做阴尸的日子里，雷古勒斯的灵魂几乎是飘在体外的，所以安抚剂是必要的，但安抚剂的药效让他更加容易犯困。毕竟人体一般是用睡眠来自我修复的。于是，雷古勒斯也就不再坚持，自己回了斯莱特林有求必应屋去睡觉了。哈利就坐到西弗勒斯的办公桌边，开始批阅作业。过了一会儿，西弗勒斯就黑着一张脸回来了。
　　“怎么了，西弗？”哈利问。
　　“晚上有格兰芬多要过来做禁闭。”斯内普干巴巴地说。
　　“怎么了？”哈利问。
　　“是布雷斯·扎比尼，他在图书馆里面受到韦斯莱的挑衅，波莫娜叫我去温室看看曼德拉草是否可以使用催长剂，回来的时候刚好看到了。两个人都已经气到抽出魔杖了……”斯内普说道。
　　“就算这样，韦斯莱也不会是布雷斯的对手吧？”既然是布雷斯，那么和他对上韦斯莱就不会是别人。
　　“是的，但是架不住人多啊，居然是3打1！”斯内普想起那个场面就不禁想起了以前自己少年时也被3个格兰芬多这样修理过，所以立即就制止了。
　　“然后呢？你不是可以把他们丢给费尔奇吗？”哈利看了一眼斯内普。
　　“我们的校长先生好巧不巧地路过了，罚了他们到地窖给我处理魔药材料。”斯内普无奈地摇摇头，“更让我感觉不爽的是，那几个格兰芬多似乎还很高兴……哈利，你知道发生什么事了？竟然让格兰芬多更加愚蠢了。”
　　“晚上，你可以教我做吐真剂吗？”哈利狡猾地笑了起来。
　　“吐真剂？你会需要我教你？”斯内普对哈利挑了挑眉头，虽然不知道哈利在打什么主意，但一对一的教魔药制作么？会有很多身体接触的哦。
　　自从上周末的那一场□之后，两个人虽然决定短期内不考虑再做类似的事，但身体接触却是渐渐增多。一开始两个人都感到有些不好意思而克制，但是，斯内普在第二天就发现越是克制自己和哈利似乎就越容易暴躁，所以，他们入夜之后常常就是保持身体接触地各做各的，而今晚有格兰芬多在场，显然就不容许哈利窝在爱人怀里这样的场面出现。
　　斯莱特林注重**，所以，雷古勒斯一般不会在晚间出现。而哈利的宿舍是单人间，回不回去其实也没有多大区别。虽然频繁的身体接触对年长的魔药大师来说是一种折磨，但是，年长者却从心里深处感到幸福。
　　“西弗，过两天就是圣诞节了，我今年得回波特庄园去过。”
　　“嗯。我有时间会去看你。”
　　“呃，对了，刚才麦格教授……”哈利简单地讲述了变形课后的场景。
　　斯内普听完就沉默了一下，然后才说：“哈利，邓不利多是个好人，但即使是好人也不可能尽善尽美。”
　　“我承认这一点。但，要我加入凤凰社，是不可能的，波特家不能再没落下去了。”哈利叹了一口气，“而且，他不是一个好校长，四学院因为他和伏地魔分裂得太严重了。如果继续这样，我不保证萨拉会不会采取行动。”
　　“我觉得，你应该和他们报备一下，毕竟你还是个孩子。”斯内普摸了一下男孩的脑袋。
　　“可是……”哈利从18岁起就学会了自己保护自己，自己面对一切棘手的问题，前世今生，他这样至少已经有5、6十年了，这样的习惯又怎么是轻易可以改变的？
　　“好了，为什么不尝试一下做孩子的滋味呢？”斯内普不得不把这句话说出来。
　　“西弗，是赫尔叫你来和我说的吧？”哈利聪明地猜到了。
　　“嗯，这也是我的想法。”斯内普看哈利说。
　　哈利笑了笑道：“西弗，别告诉我，你会喜欢一个只会无理取闹的小孩？不要说我了，就算是德拉科，也不能算是普通意义上的孩子了。在斯莱特林，就没有孩子。”
　　是的，在斯莱特林，没有只会撒娇、只会抱怨、只有单纯的孩子。贵族世家的孩子早已经不是普通意义上的孩子了，他们身上担负着家族。
　　“我知道。可是，哈利，霍格沃茨的一些事，或许让他们知道得多一些，以后处置起来比较不会偏颇？”斯内普说道，“邓不利多总有一天需要知道自己错在哪里，不是吗？”
　　“西弗，有件事我或许得给你说一下。”哈利说道。
　　“什么？”
　　“我在上次去□区借书时，看到格兰芬多的那几个借了一本《神奇药典》，估计是打算做什么了。”哈利看了一眼怀表，一边叫来了家养小精灵示意它去弄午餐，一边说道。
　　“愚蠢！”斯内普讽刺道。
　　“我猜还是复方汤剂，他们想混进斯莱特林看看石化事件的真像。”哈利轻轻地抚了一下手上的戒指。
　　“如果他们不要把手伸到我的魔药柜，我倒是不介意他们参观一下斯莱特林公共休息室。”斯内普看着桌上摆好的午餐，坐了下来。
　　“这可难办。”哈利也走了过去。
　　斯内普看了哈利：“我想，你不能阻止一个魔药大师保护自己心爱的材料，而且，邓不利多似乎又要清闲一段时间了。”
　　“哦，当然。我理解。宝贵的材料不容有失。”哈利笑了笑。
　　无论哪一个斯莱特林，都是被迫长大的孩子啊。


☆、77如此约会

　　入夜,哈利吃完晚餐，又在斯莱特林公共休息室里和同学们互动了一会儿，解答了几个高年级的黑魔法小问题之后，哈利就起身要去找斯内普了。
　　“哦,首席,你是要去约会吗？”同年级的格林格拉斯小姐笑着调侃了一句。
　　哈利对同年级的这位出身校董世家的金发美女并无恶感,而且在萨拉查敲打之后,斯莱特林内部倒是极其团结友爱的,除了少数几个仍旧有些拎不清的。于是,他看到不少学生都笑着看向自己这边，就故作苦笑说：“美丽的小姐，你见过内容为制作吐真剂的约会吗？”
　　“行了，哈利，快去吧，布雷斯刚才还苦着脸和我说今晚他要做500份的月长石粉末……”德拉科带着淡淡的笑容说。
　　“不会比那些格兰芬多还糟糕的，要知道院长那里今晚需要要准备鼻涕虫的黏液500份、可洛斯毛虫的内脏300份，蜘蛛的眼珠400对，剩下的就是500份月长石粉末了。比起其它三样来说，显然，院长是斯莱特林的院长，不是吗？”哈利狡猾地笑了笑。
　　西弗勒斯的别致安排足以让那几位格兰芬多在接下来的几天之内什么也吃不下。唉，谁让他们栽在了魔药大师手中呢？不过，邓不利多是什么意思呢？试探不成，于是就打算让小狮子组到地窖来接近自己？让自己看看小狮子“可爱的热情”？
　　——不是没有这个可能。哦，不过，那得看看小狮子们是否能挨过“地窖里黑漆漆的老蝙蝠”的各种摧残了。
　　哈利微笑着看斯莱特林们一个个都是打了个寒战，什么也不说，走到炉子边拨旺了碳火，然后才离开了公共休息室。而因他的一个作为，斯莱特林们又是赞美了一番他们伟大的首席——多么体贴的人啊——不愧是斯莱特林阁下的养子啊。
　　哈利不会想对他的同学们施展读心术的，所以也就不会被这样的赞美恶心到。
　　无论如何，当罗恩·韦斯莱一脸恐惧、恶心地处理着蜘蛛时，哈利进入了地窖。他一进来，布雷斯就对他点点头，然后继续手里的研磨工作。比起格兰芬多那三个手里的材料来，真是最好的了，想必院长也有看在哈利的面子上，轻罚了几分吧。
　　“你来了。”坐在书桌后改作业的教授，轻轻地说了一句。
　　“是的，导师。”哈利走近了几步。
　　“那么，今天你要学什么？”斯内普问了一句。
　　“不是昨天就说定了吗？今天您要教我吐真剂的，不能说话不算话。”哈利演戏向来要演足。
　　“那还等什么，去拿坩埚和材料吧。”斯内普笑着说。三个格兰芬多和一个斯莱特林都是有点石化，脸上也尽是惊恐，手上的动作也不受控制了几分，脑子里更是回响着：
　　老蝙蝠（院长）居然会这样说话！（无限循环ing）
　　之后，两个人便很快进入了教学模式，至少在三个格兰芬多和布雷斯眼里是这样——
　　哈利先拿起了3盎司的伯洛克夏草，他先要将伯洛克夏草碾碎成绿色汁状物，置入干燥的平底玻璃皿中。伯洛克夏草的汁液不是很多，因此要用力挤压伯洛克夏草的茎。斯内普显然觉得哈利的手压得力度不够，于是从他身后环着哈利，温柔地握着他的手，开始教他掌握碾压力度。
　　“你真应该多吃一点，怎么就这么点力气？”斯内普隐蔽地含上了哈利的耳尖，三个格兰芬多和布雷斯正背对着他们，所以只当是魔药教授对哈利不满意。而事实上，他们的魔药教授对自家学徒的满意度是极高的。哈利的碾碎手法比混血王子还要更进一步，又快又有效。
　　哈利被耳边的温度弄得一颤，手上的刀差点切到自己。幸好斯内普还握着他的手。看着斯内普的大手包裹着自己，哈利心里不由有了难得的安全感。
　　再来，是将半耳芽切成一厘米长的小段，置入干燥的平底玻璃皿中……哈利一边切着，一边歪头看了一眼依旧把着他的手的男人的侧面，索性就靠在了他身上，由他带着自己切起了半耳芽。完成之后，将犰狳血清倒入，浸泡5分钟。
　　之后斯内普便放开他，走到旁边倒了杯水。试图缓解一下自己的渴望，他看着哈利将钟乳石块碾磨成灰状物。这一步哈利用了混血王子过去用的方式，将碾磨器从钟乳石块的尖端压下去，这样使力小，粉末却是会很均匀。再将绝音鸟羽毛拿了出来，把那些绒毛去掉，留下羽芯子，将芯切成3毫米的小管状，放入装有钟乳石灰的器皿中，加入清水，浸泡10分钟。
　　最后，将秃鹫血液认真稀释、提纯之后，倒入第三个器皿中。
　　接下来的，就是最重要的步骤了：将以上三个器皿的溶质倾倒入坩埚，烘煮，搅拌5分钟后，直到溶质变成紫绿色，倒入50毫升玻璃器皿中，冷却。这步中最难的就是将这三个溶质均匀地倒入，混合均匀。
　　“导师，我昨天看《魔药周刊》上有一个观点——用雪貂心腱可以代替绝音鸟羽毛？你觉得呢？”哈利一边轻松地施了一个迟缓咒，控制了倾倒力道，使三种液体均匀地倒入。这是很重要的一步，关系到成品吐真剂的纯度。在迟缓咒的帮助下，哈利的这一步做得相当完美。让斯内普都有点惊艳。
　　看着他专注的样子，让斯内普想起曾经总是学不好魔药的小巨怪，不由有种恍如隔世的感觉，或者不是恍如隔世，而是真正的隔世。曾几何时，他向邓不利多抱怨这个小巨怪糟蹋材料来着？曾几何时，他不骂骂咧咧不得不为这个小巨怪准备药剂以便让总是在厄运中受的伤快点好起来？然而现在，他已经是一个能够自主研究魔药的大师了，这样的改变，不可谓不大。但是从根本原因上却是为了自己吧？
　　哈利将溶质倾倒入坩埚，烘煮，搅拌5分钟后，直到溶质变成十分漂亮的紫绿色，看那色泽，斯内普就知道这锅魔药是完美的吐真剂了。
　　“听说，绝音鸟已经几乎濒临灭绝了。”斯内普将自己的水杯递了过去，哈利也不避讳，就着教授的杯子就喝了一口。
　　哈利看了看在一边的几个同学，他们的注意力大多被手上恶心的魔药材料给吸引。当然也有竖着耳朵听动静的，于是挥了一下手布下了隔音咒和混淆视听。“你可以让普林斯的养殖小精灵多做点事，养育些绝音鸟？”
　　“你知道普林斯庄园的位置，那地方不适合养绝音鸟这样敏感的动物。”斯内普叹息。
　　“哦，这倒也是，那这样好了，你给我两个养殖小精灵，绝音鸟养在波特庄园就好了。”哈利一边说一边等着溶质冷却。
　　“圣诞节，有没有什么想要的？”斯内普踌躇地问了出来。
　　“怎么？不送我福灵剂了？”哈利取笑道。
　　“呃……如果你需要，我不介意再弄一锅福灵剂。”斯内普认命地说。
　　“你若是有空，陪我去一趟戈德里克山谷，可好？”哈利突然收起了说笑的心情，微微低了低头，敛着眸子。
　　“好。”看他如此，斯内普再理解不过。
　　冷却结束，哈利将冷却的液体倒入烘焙器中，加入印度香粉，烘焙半个小时。此时，液□体成淡紫色乳状物质，再倒出乳状物质，进行密封保存。
　　整个制作过程不多不少刚好3小时，三个格兰芬多和布雷斯终于如得大赦一般，将自己好不容易弄好的材料交了，但是，三只小狮子十分悲惨地因为自己的成果出现了不少瑕疵而被扣了30分，而布雷斯也因为自己不够斯莱特林而被罚了三遍的《贵族精神》。
　　……
　　圣诞节，英国下着大雪。当霍格沃茨被大雪覆盖成白色时，哈利已经坐在波特庄园软软的沙发里，有些错愕地看着四巨头带来的一个新生的奴仆小妖……


☆、78Loke

　　哈利回到波特庄园,舒服地泡过澡之后，惬意地在大厅里坐着翻阅着一本关于古代魔纹书本。这时，四巨头也走了过来，坐在哈利的对面,哈利意外地抬了下眼皮。就看到一个家养小精灵正一脸不愤地看着自己,哈利看着这个穿着白色枕套的小家伙,他确定自己从来没有见过它。于是有点不解地看着自己的养父和养母们。
　　“这是？”哈利有点疑惑。
　　“给你的新年礼物。你的专属小妖啊。”戈德里克说道。
　　“呃,专属小妖？”哈利看了一眼已经开始发抖的家养小精灵,不确定这是被吓得还是被气的。不过,他个人认为前者的可能性比后者要大多了，毕竟家养小精灵来到一个陌生的环境面对新主人，都会有点害怕的。
　　“对，自从有了奴仆小妖之后，一些大贵族就给自己的子嗣配上了专属小妖，用于保护巫师最珍贵的幼崽。”罗伊娜说道，“萨拉看你在学校里没个人贴身保护，所以就让我弄了个奴仆小妖给你用。”
　　“哦？谁能够在霍格沃茨伤我呢？你们应当知道我的能力的。不过，我怎么不知道娜娜有门路购买奴仆小妖？”哈利打趣罗伊娜。
　　“呵呵，哈利，能在其他贵族手上用加隆买到的，我们还看不上眼呢。”戈德里克却是笑着说了起来，“哦，我想你不知道，奴仆小妖最初是用炼金术炼制出来的吧，娜娜的炼金术是最好的啦。”
　　哈利摸摸鼻子，他虽知晓灵魂分裂是制作奴仆小妖的第一步，但却不知道奴仆小妖原来是炼金产品呢。
　　“不过，好久没有炼制生命，竟然毁了两次。”罗伊娜有些赫然，显然对这个结果有些不满意。
　　“娜娜，若是别人，毁十个也存不了一，你已经尽力了。”赫尔加在一旁劝慰着自己的姐妹，“再者说来，你已经很久没有制作炼金生物了，奴仆小妖本身就是高级的炼金生物，你在三个当中能留下一个已经不错了。”
　　“嗯，反正过几天还有一个给你练手。”萨拉查说道，“他叫Loket，以后会跟着你，Kelly他们毕竟要照顾波特庄园的事务，总不好跟你乱跑的。Loket，这是你的主人，我们的儿子。”
　　Loket抬眼狠狠地瞪了哈利一眼，又充满恨意地看了四巨头，抗议式地尖声道：“我才不要什么主人，我是伟大的……啊……”话还没说完就被萨拉查丢了一记折磨咒，只能尖叫呼痛了，戈德里克只让它呼了一声，就对他来了一记静音咒。
　　“哦，抱歉，哈利，我们忘记让Kelly调-教一下再带来给你看了。实在是太过大意了。”赫尔加说道，“奴仆小妖刚刚制作出来都这个样，所以，它们有一套专门的调-教方法。你只管放心，我们一定会给你个称心如意的专属小妖。”
　　“Loket？挂坠盒？它是伏地魔的魂片？”哈利没有想到竟然会是这样，所以一下子叫了出来。话语出口之后，才惊觉自己反应过大了。
　　他原本以为萨拉查那么着急要拿回魂器，或许是为了要把后裔的灵魂修复好，却没有想到竟然是将魂器制成了奴仆小妖……这得多冷漠，才会如此啊——好歹也是自己的后裔啊。哈利猜想着，脸色也有些许怪异。
　　“哈利，我一生只爱过戈尔，可我们并没有子嗣，除了阿修罗和你。”萨拉查自然是看出了哈利所想，便解释了一句。
　　“呵呵，哈利，你若是真当萨拉是冷心凉性，那倒是有趣了。当年只是出了点不好的事，才让冈特家得了萨拉的血脉去，你该明白灵魂伴侣契约反噬的后果……呵呵，萨拉又一向甚为记仇，自然是如此了。”罗伊娜看笑话般地说了一通，然后便是厌恶地看向地上无声地嚎叫着的奴仆小妖，冷冷地哼了一声，“居然把我最喜欢的蓝星之冠拿去做魂器，真真是不知好歹！什么最伟大的伏地魔？哼，不过是个混血，年幼时又没得魔法启蒙的傻瓜罢了。还妄想‘飞离死亡’？不过如今倒是真的让你得愿所偿了！”
　　“好了，别气了，不若跟我去厨房看看？”赫尔加拖走了姐妹淘，又顺手拎走了一只蠢狮子，独留下萨拉查和哈利。
　　萨拉查·斯莱特林看着疼得满地打滚的Loket——太不斯莱特林了，于是，挥了一下手，不耐烦地让Kelly带走了Loket。
　　“对不起，萨拉。”哈利有些不好意思，自己竟然会怀疑萨拉，真是不应该啊。
　　“无妨，传言毕竟多了些，对我颇不利。”萨拉查笑着走到哈利身边坐着，自是知道哈利不是故意，“倒是你，上一世就同西弗勒斯订下灵魂伴侣契约，只盼你不要似我一般大意，遭到反噬才好。毕竟，波特家和普林斯家如今都不容有失。”
　　“嗯，我会注意的。”哈利此时倒是像个孩子一般靠近了萨拉查，倚在他身上。
　　“不要小瞧了波特家的诱惑力，以及我们的影响力，还有你自己的魅力。我会让Kelly尽快调-教好Loket，让它随时跟着，我们也比较放心。最好你和西弗勒斯早些要个孩子，总不要像我与戈尔一般，年轻时没要，后来因为出了冈特的事情，就想要也没有了。”
　　“呃……”哈利有些脸红。
　　“好了，你就面皮薄，但这总是个事儿。毕竟你与他经历了那样多的事，我以为你们也该有所准备了。无论如何，你终是应了梅林的约，早晚要去精灵族地一行的，我想，精灵族不会让你带上西弗勒斯的。有个孩子也好让他分分心，不是吗？”萨拉查倒是为哈利考虑颇多。
　　“嗯。”哈利小声应了下来，心里也有了几分计较。
　　“对了，上回你送回来的木匣子，你自己看过了吗？”萨拉查见哈利有了思量，也就不再多说，只拿了另一个问题问了一句。
　　“没认真看，怎么了？”哈利问。
　　“没什么，那盒子暂时放起来吧，你现在恐怕打不开。”萨拉查的眼中闪过一丝担心，但哈利没有看到。
　　“嗯，也好。”哈利也不着急，他知道自己现在魔力不稳，万一那盒子是什么魔法物品那可就出大事了。萨拉查毕竟不会害了自己吧。
　　就在这对父子聊天聊得开心时，庄园的古老魔法告诉哈利西弗勒斯和雷古勒斯两人前来拜访。于是，哈利立即开心地起身相迎了。萨拉查见他如此，也是暗暗摇摇头——这小子，真是对西弗勒斯上心啊，不过这样也好，西弗勒斯也算稳重，可堪大任之人，有他顾着，自己四人也算放心了。唔，什么时候去一趟普林斯庄园看看吧？听说，那些自负的普林斯们对西弗勒斯不是很好啊……
　　斯莱特林的人都甚为护短，萨拉查·斯莱特林更是如此。对于他来说，西弗勒斯·斯内普不光是哈利的伴侣、阿修罗的后裔，更是斯莱特林的院长。萨拉查对自己的继任者是十分满意的，至少比其他三个伙伴对自己现在的继任者要满意得多。
　　戈德里克不喜欢米勒娃·麦格的严厉和总是标榜公平，不喜欢她和邓不利多一样出自凤凰社。罗伊娜对菲利乌斯·弗利维也是意见大大的，因为她觉得菲利乌斯·弗利维求知欲不够，而且太过佩服邓不利多了。而赫尔加也是对波莫娜·斯普劳特颇有微词，认为她不够为自己学院的学生考虑，赫奇帕奇的性格温和甚至有些胆小，但是作为院长却绝对不能是老好人，必要的时候是要为赫奇帕奇说话的，更重要的是，赫尔加打听了波莫娜·斯普劳特的爱好，发现她对美食并没有特殊的爱好，这多少让赫尔加对她的映像更加差了几分。
　　所以，看来看去，萨拉查觉得，自己的继任者显然是最好的一个。既然如此，自然要为他好好打算一番了。
　　总之，哈利回波特庄园的第一天过得很是开心。有四巨头宠着，有爱人陪着，还有雷古勒斯帮着。一切都很美好。


☆、79小汉格顿之行

　　圣诞节假期一共16天,哈利在家里也很忙碌，虽然家族事务有戈德里克料理，但是他自己正在尝试提取阴尸尸毒进行培养，所以一整天都泡在试验室里面。有时候连吃饭时间都忘记了,这很大程度上触怒了赫尔加,于是,每当这时暴躁的女王陛下就会冲进实验室里,把波特家的小王子很不温柔地带出来。赫尔加第一次这么干时,倒是吓到了暂时寄居在波特家的雷古勒斯,他可从来不知道在他的映像中一直是好脾气的赫奇帕奇竟然有这样一个脾气暴躁的创始人。
　　西弗勒斯把雷古勒斯带来之后，在波特庄园宿了两天，圣诞节过了之后就回霍格沃茨了。毕竟他是霍格沃茨的教授，虽然是在假期，但他并不放心自己的魔药材料柜。当然，每晚，他都会到波特庄园来和哈利呆上一两个小时，虽然常常只是在试验室里静静地看他忙碌，不过对于他来说，再没有更好的了。
　　距离返校日还有三天的时候，哈利终于完成了阴尸毒培养实验，这样一来，接下来针对尸毒需要的解毒试验就有了取之不竭的样本了。看到哈利的试验完成，四巨头便提出了很早之前就定下的行程——去小汉格顿寻回回魂石，于是哈利便换上了容易活动的麻瓜服饰。
　　做为一个常年出外的冒险者，哈利十分有经验地让Kelly去取来几把质地不同的匕首和之前备下的各种药剂。四巨头看他老道地装备完成，不由有些自豪，毕竟是自家养子。
　　小汉格顿座落在两座陡峭的山坡之间，教堂和墓地都清晰可见，村里只有近百农户。可以说是个很小的村子，很落后，还没有染上多少的现代文明。在村民们眼中，这个小村子除了很多年前发生过一件奇案之外，并没有什么离奇的。在那桩案子中，村子里唯一的贵族乡绅——里德尔老爷一家离奇死亡，村子里稍老一些的老人还能够记得里德尔老爷的和善，甚至记得当年那位老爷年轻时做的那件荒唐事——竟然和村子里疯癫的冈特家的丑女孩一起私奔了。
　　然而因为这件奇案中里德尔一家都浑身冰冷，每个人都带着一种惊恐的表情，但都没有任何受伤的痕迹——大家都声称里德尔府闹鬼了，于是这里便在英格兰小有名气。不知道为什么，总是有人对鬼屋感兴趣，于是就经常有外地的游客来这里“探险”，吃饭，留宿，最后再带走一些纪念品，给当地人带来了一小笔收入。
　　当然，这笔创收多半被用在了村口那家黑乎乎的酒馆里——它的牌匾是木头制作的，已经有了明显的裂痕，上面刻着独特的名字——“吊死鬼酒吧”。对于村民而言，收了英磅，为探险者们讲解一下鬼宅的历史，也是无可厚非。于是，络绎不绝的外地游客，在村民们眼里，象征的可是小汉格顿最解瘾头的苦啤酒。
　　哈利曾经在战后同邓不利多的画像聊过，他知道回魂石戒指是在冈特老宅发现的，而并非里德尔府。于是，一行人在暮色中很快找到了冈特老宅，事实上并不难。
　　冈特老宅是一座在盘根错节的树丛中半隐半现的败落房子。墙上布满苔藓，房顶上的许多瓦片都掉了，这里或那里露出了里面的椽木。长期无人打理让房子周围长着茂密的荨麻，高高的荨麻一直齐到窗口，那些窗户看上去非常小，积满了厚厚的陈年污垢，一条死蛇钉在门上。
　　“哦，魔力，幸亏当年听了萨拉的话，没有把冈特家列入校董家族。真难为冈特家能败落成这副样子。”看到此景，罗伊娜皱眉抱怨了一声，她还记得当年冈特家风光的时候，但说实话，那一家子，简直骄奢到没边去，要不是这样，那位小姐也不会把主意随便打到萨拉查·斯莱特林的身上。
　　“哼，‘三岁看老’，那一家子教出来的后代能有几个好的？亏你们要留下那个孽障，看看现在的霍格沃茨吧，都是那个孽障干的好事……”萨拉查一脸淡漠，但嘴里吐出的话语却是让跟着来看热闹的雷古勒斯和卢修斯惊得不行——看样子，冈特家在四巨头这里没有任何好映像啊——真不知道世人是怎么传的，冈特家是斯莱特林后裔。哦，梅林，这是多大的乌龙啊。
　　“这都是戈迪的错，那天就该他跟你一起去的。”赫尔加也说。
　　“不怪他，我自己也大意了。”斯莱特林一向护短，更不要说是自己的爱人了。
　　“好吧，那么，戈迪，你先下去打扫一下。”怎么可以这么脏，太让人看不下去了。
　　于是，某个名叫戈德里克的苦力就走进了屋子。不一会儿苦力先生就打扫完了灰尘，于是一行人就走了进去。
　　“哈利，回魂石当年原本是我从希斯蒂芬那里借来研究的，后来，出了那件事，就遗失在了冈特家，却没想到让冈特家以为我有佩利弗尔的血统，所以，这个戒指就被冈特家当成某些血统的证据了。”萨拉查苦笑说道，“因为讨要不回来，所以就只好一直放在冈特家了。倒是没有想到，竟然成了魂器……”
　　“那么，现在怎么做？”哈利问。
　　“你的族长戒指能够感应到家族至宝。”罗伊娜说道。
　　于是，这一队人马跟在哈利身后，一路上破解了7个大魔阵，和无数个小型魔法，自然都是哈利一个人出手。看着哈利众容的样子雷古勒斯和卢修斯两个都有些意外，虽说知道哈利是从未来回来的，也知道一些原本的未来发生的事，但哈利给他们看的东西当中略过了很多，现在看来，那些记忆中，似乎简略了哈利自己在未来的地位。三大家族的族类长么？本以为这已经足够显赫，但现在看来，并不尽然。至少哈利这从容的样子，仿佛挥手间就能够破解伏地魔全盛时期布下的魔阵，还有那种看惯了争夺之后的淡漠的眼神，就该知道，恐怕哈利在那时的地位不比邓不利多和伏地魔差，甚至有可能更高。
　　随着哈利喝下了第5瓶补魔药水，他不由露出一丝苦笑来。
　　“怎么了？西弗勒斯做的药剂不好喝？”夜幕已经降临，但是四巨头点亮了魔法荣光，麻瓜们看不见的灯光，所以哈利的表情让四巨头捉了个正着。
　　“不，很好，我喜欢的果汁味，西弗很了解我——简直完美。”哈利说道，这话说得让斯内普的魔药消费大户——卢修斯哀怨地看了一旁沉默着的好友，想想这些年来西弗勒斯给他制作的魔药的味道，他彻底蛋疼了：西弗勒斯，你不能这样对我……
　　听到哈利喜欢，西弗勒斯的脸上露出了一丝温柔的笑意，这让卢修斯更加不淡定了——天啊，他的好友竟然会这个表情，太让人惊悚了……茜茜，是这个世界变的太快，还是我已经太落后了呢？我现在好想回家……茜茜……
　　“咦？那你还有什么不满意的？”罗伊娜问。
　　“我只是在想，这么喝是不是有点浪费了。早知道先喝了完美增龄剂再来了。现在的我，就好像麻瓜们说的水桶效应，身体强度就是唯一的短板。”哈利无奈地说。
　　“的确如此，不过，这个问题应该不会困扰你太久。”萨拉查说。
　　哈利挥挥魔杖，又一个法阵被消除，这时候，地上出现了一个锦盒。仔细地感受并测算了一个番魔力残留量，确认了一下锦盒本身并没有问题之后，却并没有立即上前。多年的冒险生涯养成了哈利野兽般的直觉，他站在原地不动，却是看了看周围的陈设，才变出了一只蛇，蛇向锦盒游了过去，可是才走了一半，异变突生……


☆、80异变

　　那用变形术变出来的蛇也不知触到了什么魔法陷阱,一时间哈利只觉得自己身子里刚刚补完的魔力一瞬间全部被吸掉了，甚至连自己早年间给自己下的魔力封印都被触动了。他几乎是在发现不对时立即切断了自己和蛇之间的魔力支持纽带，可是却还是来不及了，一时间魔力封印反噬,一口血就从胸腔中上涌,喉头一甜。哈利看到一个魔力屏障将他和其他人分隔开来,立即将涌上的血液悉数咽下,可饶是如此,一丝血迹还是溢出嘴角。
　　“哈利……”赫尔加惊叫出声。
　　戈德里克顾不得许多,第一时间企图打破魔力屏障，他一计魔法砸了下去，还没有看看效果如何，就看到哈利“哇”地一声，吐出一大口血。
　　“蠢狮子！你的行动力就不能稍微迟钝一些吗？”萨拉查咒骂了一句，脸色极其不好。
　　戈德里克也知道自己这一下太过鲁莽了，于是只得不说话站在一边。
　　斯内普咬牙切齿地看着格兰芬多创始人，心里狠狠地给格兰芬多记了一笔，他虽然不能拿戈德里克怎么样，但是学校里还有那么多小狮子供他整治出气，不是吗？但现在显然不是说这个的时候，他关切地看着光幕中的男孩，不知道自己能做什么。
　　“还好吗？”萨拉查走到光幕边，问道。
　　“嗯，没事。死不了。”哈利抬手抹去了下巴上的血液，对着几个人笑了笑，示意大家自己没事。
　　“这是什么情况？”斯内普终于忍不住上前问。
　　“怪我，大意了。”哈利轻轻一句，“伏地魔真是不能小瞧，原以为已经消除了所有保护咒，可不曾想竟是马失前蹄。这是个带有魔力吸附法阵的防御魔法。”
　　听了这话，萨拉查和斯内普都是眉头一皱，如果只是这样，哈利怎么会吐血呢？
　　哈利自是发现了两人的皱眉，于是苦笑地解释道：“这也算我自己造孽了。我7岁时将自己的魔力封印，一直没有解除，今日这个魔力吸附法阵一下子将封印触动了……”哈利说道，露出了一丝无奈的笑容来，“更糟糕的是，看样子，这个魔力光幕是和我体内的封印连接起来了，刚才戈迪的那一击，几乎击碎了我体内的封印。”
　　“你当年封印了多少魔力？”罗伊娜突然开口，她盘算着，如果封印的魔力不多，就解了来，再对症下药，也算得上破而后立，过去不少大能都这么干过。
　　“当年我是以全盛状态回来的，虽然魔力核心在我回归时已经成型，但带着那么庞大的魔力三天两头就出点茬子。所以我封印了90%的魔力。”哈利如实回答道。
　　听了这个，四巨头也都是面面相觑，之后苦笑：该说什么呢？这孩子也太胆大了吧？或者说，在梅林的约定的威胁下，他几乎是放手一搏了呢。当年封印下的90%的魔力，如今他自身的魔力亦在疯长，想必他如今的真正实力已经是他全盛时期的两倍了。如此一来，若是封印此时完全碎裂，后果不堪设想。得尽快让哈利血脉觉醒才是，或许让他有强大的父亲也可以压制住这样强大的魔力。但是，这样一来，波特家又怎么办？
　　但是，现在的问题是，怎么才能让哈利毫发无损地出来？
　　就在这时，离哈利不远的地方平地上突然浮起一个方形的小石台，石台的中央放着一个有些褪色的红色丝绒盒子。哈利看向石台，自知是回魂石戒指到手的最后一关。
　　他明白，那个盒子只能通过皮肤的接触才能打开，取出戒指，一旦碰到盒子的上的魔法就会启动，它会诱惑拿着它的人去戴上戒指，直到将盒子丢掉才会消失。如果谁经不住诱惑把戒指戴在手上，他就会逐渐全身枯萎而死。
　　“嗯，邓不利多的画像告诉过我，那上面有迷惑咒、幻象咒还有窥心魔法。若是带上它又不为伏地魔所用就会被恐怖的黑魔法诅咒。”哈利自言自语般地看着石台上的戒指盒说，“我想，我别无选择，为了家族至宝得以回归，也为了让它不被伏地魔玷污。”
　　这时，斯内普也已经有些不冷静了，他记得邓不利多那只被回魂石戒指害得如枯枝一般的手，以及之后老人在一年中魔力疾速下滑的情况下依照约定让自己杀死。
　　求你……
　　彼时，邓不利多的哀求让斯内普当着哈利的面杀死了他。老人的哀求究竟是为了什么呢？难道，只是为了更伟大的利益吗？只是为了老魔杖的归属权吗？在成为幽灵之后，斯内普曾经想过这个问题，直到某天，听了哈利在和德拉科说笑之后，才明白过来——
　　老人原来是求他尽快了结自己的生命，是的，不为了更伟大的利益，也并非为了老魔杖的归属，仅仅是为了死亡而求自己。毕竟，当一个拥有无数赞誉强大的老巫师知道了自己魔力疾速下滑，并且没有恢复的可能时，在战争中就连想要体体面面地死去也已经有些不可能时，死在一个双面间谍手里为计划的下一步做准备，无疑是最好的了。更何况，他的生命中的大半时间都活在对他的妹妹阿莉安娜的愧疚中，活在弟弟阿不福斯对他的恨意中，活在他对那个因为他而自囚于纽蒙迦德的高塔中的男人的复杂中，死亡对于他来说就是最好的良药和解脱了。
　　可是，阿不思·邓不利多，我的灵魂呢？
　　斯内普想起自己明白之后又一次无声地拷问着那个已经不在的老巫师的话。
　　此时看着哈利也要去碰触戒指，不由想起了很久以前，莉莉给他说的一件事：
　　有一个男人，他的爱人问他，如果我和你妹妹一起掉到河里去，你只来得及救一个，你会救谁？男人说，我会救我妹妹，但救了她之后，我会和你一起去死。
　　情人间的承诺不过如此。
　　连邓不利多都无法避免被诱惑的下场，他的男孩，能够拒绝吗？能够说“不”吗？
　　他担忧了，害怕了。哈利，我会和你一起去死，可是，不是现在，你甚至还不曾戴上我亲手挑选的承诺之戒……
　　哈利可以感觉到斯内普的不安，于是他笑着对爱人说：“西弗，到最后可能还得让你帮我，我们之间是灵魂伴侣，如果我沉迷了，你应该能够帮我脱离。我大概能够猜到我会看到什么幻象……所以，只有你能把我拖回来。”
　　听了哈利的提示，斯内普立即反应过来——是的，自己完全不需要担心他，因为，在他迷失的时候，自己会将他拖回来的。如果真的拖不回来，那又如何？情人间的承诺自己也不是没有勇气去做，不是吗？而哈利，是舍不得自己的。
　　“好。”斯内普只惜字如金地应了这一声。
　　哈利笑了笑，他相信他。
　　然后他走到石台边，小心翼翼地伸出手，触摸到那只盒子，指尖刚碰到盒盖，一股奇异的寒冷掠过全身，他只觉得视线开始模糊起来——
　　斯内普空洞的眼神死盯着自己……西里斯消失在帷幕后面……邓不利多从高高的塔楼上掉下……德拉科在未来和罗恩对抗不得善终……赫敏因为在霍格沃茨工作长期不在家而让罗恩抛弃郁郁寡欢而死……罗恩因为触动了政界的潜规则而亡……还有布雷斯，也是死了……
　　然后，耳边传来了细微的怂恿声，那声音轻柔而飘渺：“你知道这是什么，不是吗？戴上它，他们就能活过来……来吧，孩子……”
　　哈利紧紧咬住自己的嘴唇，用疼痛来唤醒自己：他们还没死，这是幻觉！幻觉！他勉强打开盒子，可还没取出戒指，就看到眼前的情景一变——
　　一个风和日丽的天气，斯内普站在自己跟前。自己手上正拿着戒指盒，男人微微一笑，轻声道：“哈利，和我一起生活吧。这是我的承诺。你既然已经打开了，就戴上吧。”
　　一切是这么真实，哈利虽然觉得哪里有些不对，但是看着眼前男人眼中的爱意，哈利不由一笑，幸福地，从盒子里取出戒指……
　　不好！
　　看着哈利取出了戒指，正缓缓地往自己左手的无名指上套时，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　“小笨蛋！”斯内普看到哈利这样，又查觉到哈利从灵魂上传来的幸福感，心里不由明了哈利大约看到了什么，于是不轻不重地吐了一句，“如果是我，我会等你来为我戴上才是！”
　　话音一落，哈利似乎听到了，将戒指退了出来，眼神也恢复了一丝清明，仿佛挣扎一般，慢慢地松开了拿着戒指盒的手，红色绒面的陈旧戒指盒从他的手上缓缓滑落，掉在地上。然后哈利回过头来，向斯内普微笑……
　　斯内普还没反应过来时，突然看到哈利身上出现了7条满是裂痕的索链，哈利也是一愣，还来不及多做挽回，就看见回魂石自动和戒指分离开来，向着铁索狠狠一撞。之后，铁索崩落消失，连同魔力屏障一齐消失，哈利的气息一瞬间变得很强大，魔压外露，竟然让卢修斯和雷古勒斯两人都感到喉头一甜，几缕血丝泛出嘴角。四巨头也是微微皱了眉头：有点魔力暴动的前兆了……
　　哈利咬牙强撑，他知道不能让魔力在这种情况下暴动，否则会伤到卢修斯和雷古勒斯。但是，自己体内封印的魔力重获自由，却无法宣泄，体内的一切都很糟糕……
　　噗——
　　一口血液喷出，刚好打在回魂石上，回魂石竟然在血液的洗礼下发出了一种暗金色的光芒来。
　　“哈利，抽出魔杖！”萨拉查的声音让哈利下意识地抽出了接骨木魔杖。魔杖一抽出来，哈利就感觉自己的体内的魔力朝着魔杖涌去，直接出了自己的身体……
　　嘶——
　　哈利听到有人在倒抽冷气，但一阵晕眩感袭来，接着失去了知觉……


☆、81苏醒

　　意识像一片片下坠的羽毛,迷失中的朦胧像薄淡的浮纱。那袅袅皑皑的羽片在空中飘洒……就好像遥对着远远吹来的隔世嘘叹！
　　光影在眼睛前移动着，耳边便也传来了嗡嗡的声音。努力地将眼睛撑开了一点点，人影在面前晃动，眼睛却对不上焦距,只觉得眼前白晃晃的一片……白的雾,白的光,白的影……一片雪白,分不清楚身在何处……
　　“总算醒了！”是谁的声音,那样亲切？哦,是了，萨拉……
　　不过，我这是怎么了？……似乎是晕过去了罢，那么，现在又是什么时候？……缓缓地撑开眼睛，等待着适应光亮。
　　哈利首先入目的是熟悉的帷帐，这是他在六岁时用魔法变出来的——看着黑灰相间的帷幔，莫名地，有些安心——至少看起来自己没有变成哑炮——应该庆幸了吧？
　　“Loket，立即去倒杯水！”
　　“Loket，马上去我的魔药间拿药剂！”
　　“Loket，现在去厨房让Iran做些清淡的食物！”
　　“Loket，去看看西弗勒斯醒了没，他若是醒了，就让他过来。”
　　然后哈利听到了自己的养父母们正在让自己的专属小妖做事，一个指挥奴仆小妖去倒水，一个指挥奴仆小妖去拿药剂，一个让奴仆小妖去厨房通知做清淡的食物，一个更是让奴仆小妖去叫西弗勒斯。
　　于是，同时收到四条命令的某只奴仆小妖突然有些蒙了，他现在已经明白了，这四个是谁都不能惹，但是，最不能惹的就是那个躺在大床上的少年，那个据说是自己命中“克星”的男孩。
　　真不明白，主魂是不是把自己的智慧也一并切掉了呢？居然招惹了这样一个小怪物，果然，自己以前就是个傻的！哦，还是做奴仆小妖最好了，只要听主人的命令。
　　——由此可见，奴仆小妖的奴化教育，不愧是千年前传下来的，而波特家的小精灵管家也可谓是个中的调-教好手了。
　　“呃……”哈利尝试发出了一个单音，发现自己的嗓音十分沙哑，于是就虚弱地说了一声“水。”
　　哈利被萨拉查扶了起来，赫尔加体贴地在他背后变出了靠枕。然后Loket很有眼色地递上了一杯清水——没办法啊，他现在在这里是最没地位的奴仆小妖，不是那个不可一世的伏地魔了——他认命了——这几天那个波特家的管家小精灵已经让他明白了什么是世上最可怕的刑罚了……现在想想那滋味比起撞墙等自我惩罚要严重多了，难怪小精灵们一个个都那么神经质，做错什么就马上自我发落了。原来以为家养小精灵都是些自虐狂，一群傻不拉叽的生物。但现在看来，哦，他们才是这世间最聪明的呢。
　　哈利喝过水之后，Loket已经去取药了。突然哈利感到自己的左手手心有一丝冰凉，于是将左手摊开于面前，一块黑色的棱锥体石头正安静地躺在哈利的手心，哈利一惊，竟然是回魂石。想起那日的惊险，哈利一时有些茫然。
　　这时，四巨头相互看了看，戈德里克和赫尔加就走了出去，这种解释的事，还是交给萨拉和娜娜比较好。
　　萨拉查坐到床边的椅子上，而罗伊娜则不知从什么地方取了一本书，坐到稍远一点的沙发上，一边翻书，一边注意着哈利和萨拉查接下来的对话。
　　“萨拉，那天究竟是怎么回事？”看到留下来的罗伊娜和萨拉查，哈利就知道他们打算和自己说说清楚了。
　　“回魂石是佩利弗尔家的至宝之一，你也应该知道。事实上，死亡圣器不只三件，只不过，最出名的就是这三件。佩利弗尔圣器让佩利弗尔一族在魔法界中显赫了2000多年，就是作为它的沿续的波特家也只是得了隐形衣和老魔杖制作法就十分显赫。回魂石的功用想必你也知道，就是召唤生魂。但是，死神赐予佩利弗尔回魂石从来不是为了爱情，而是为了魔法得以延续。”萨拉查说道。
　　哈利一愣，这是如何说的？
　　“哈利，魔法界的一些故去的大能们都有着自己的小秘方、小窍门，回魂石可以招唤生魂，就意味着可以招唤到这些人，真正掌控回魂石的人，可以招唤之后再让他们回去的。这是死神对朋友开的便利之一。”罗伊娜两眼放光地说道。
　　哈利看着手里的回魂石，突然觉得自己或许可以通过这些便利，给波特家的藏书室增加几本孤本吧。连娜娜都两眼放光了，想必他对大能们的事迹也是很有兴趣的吧。但看着回魂石，哈利突然想起了什么，担忧地问：“那么，魂片呢？”
　　“在这呢。”萨拉查拿出了用一块龙皮包着银戒，“那小子还没有能力将魂片嵌入到回魂石中，但是，却让他放在了这个指环上。当初那小子居然不知道这是回魂石。”
　　“如果他知道，那就有点难度了。”罗伊娜也不多说，只是接过了那一方龙皮，“好了，我要去试验室了，哈利明天就要回学校去了，萨拉，该说的，还是说了吧。”
　　罗伊娜说完就带着魂器离开了。留下了萨拉查和哈利。沉默了一会儿，Loket就送来了药剂，然后恭敬地告诉哈利普林斯家主才刚睡下，估计有一会儿才会醒。
　　“西弗勒斯给你守了一天一夜，我们给他吃了点生死水。”萨拉查解释道，“你真是吓坏他了。”露出了一个苦笑。
　　“萨拉，我的魔力和身体的情况如何？”哈利突然问道。
　　“现在的话，你的魔力状态至少已经超过了霍格沃茨的那个校长。你现在的状态也是很可怕的，就像一个火药桶，有可能一点就爆的。偏偏你现在还没成年不能用的药剂太多，再加上你身体里的封印已经因为意外被回魂石的护主性撞得支离破碎了。所以，你最近五个月内最好不要接触别人的战斗性魔咒，否则你的身体可能撑不了魔力暴动，到了那个程度，就只好强制觉醒血脉了。你自己也知道强制觉醒的危险。”萨拉查解释。
　　“唉，你可以不告诉西弗吗？”哈利问道。
　　“怎么？”
　　“他会自责的，萨拉，我知道无论觉醒什么血脉都是极其危险的。作为灵魂伴侣，我觉醒的血脉有很大可能是西弗选择的……我相信，西弗勒斯选择的，必不会是普通血脉……”哈利苦笑说，“我不想在我承受觉醒的痛苦时，他只是在自责。回过头来，想必他也是不好受的。”
　　“嗯，很对。这样的事，普林斯绝对做得出来。”萨拉查笑着，“难为你了，也就你这样替他想了。”
　　“波特家对所爱之人向来如此——这便是波特家的传统了。”哈利微笑。
　　“呵呵。你明日就得回霍格沃茨了，有件事得交待你。”笑过之后，萨拉查就继续说。
　　“你说。”
　　萨拉查伸手拉了拉哈利的被子，才道：“当年我们五人创建的，你现在虽然是我们的继承人，但是贝尔没有承认你，你就一日不是霍格沃茨的真正主人。我们四个想了想，还是觉得你最合适。”
　　“所以，我还是得去废墟一趟……”
　　“是的。”
　　“那密室怎么办？”
　　“放心好了，只要不碰触封印就好。”萨拉查说。
　　“我明白了。”哈利心下有了计较。


☆、82承诺之戒与返校

　　听说哈利醒了,斯内普一觉醒来立即就去了哈利那里。
　　哈利此时正斜倚着床头，手里拿着一本变形学专著。另一只手则有一下没一下地敲打着床缘，看到西弗勒斯走进来，不由一顿,笑容悄悄地爬上了脸庞。
　　西弗勒斯走到床边,沉默地看着哈利,拉过他的左手,将他手指上的波特家主戒指褪了下来,之后又从自己的手上取下普林斯家的家主戒指,递给哈利。
　　这是……
　　哈利一愣，眨巴着眼睛，有些疑惑地看着爱人。
　　“你的脑子是被魔法挖空了，还是被芨芨草占领了？连幻象和真实都分不清了吗？我会把承诺之戒交给你让你自己戴上吗？无论如何承诺之戒我都会亲手给你带上。”斯内普对这只碧眼小巨怪实在是无语，他那时是怕极了，就差一点，哈利就要戴上魂器了。如果不是之后的吓人场景，他现在就一定要好好讽刺讽刺他。可是到了这时候，看他在床上看书，却是连重一点的讽刺都难以说出口了。
　　哈利·某教授口中的碧眼小巨怪·波特看了看自己手上的代表普林斯家主身份的紫黑色戒指笑了笑，将书本合上，放到床边。面带笑容道：“西弗，你真的要用家主戒指做承诺之戒？”
　　“都给你了，没得后悔的。”斯内普是真的很着急的，他的哈利怎么可以没有自己的承诺之戒呢？
　　那日哈利脸上幸福的笑容深深地刺疼了男人的心，仅仅是一个幻象就让他的哈利如此当真。如果不是渴望已久，又怎么可能被如此诱惑？
　　哈利笑了笑，道：“今天你就要回霍格沃茨了，等我回去我会给你重新戴上，我也要你给我带上。普林斯家的藏书室第30架第二排有关于承诺法阵的书，让Jimmy给你拿，你可以挑选最合适的。”
　　制作承诺之戒选择承诺法阵是重中之重，对于所爱的、并决心相依相守一生的伴侣来说，没有什么比这个更重要了。一个承诺之戒可以刻下三个承诺法阵，所以一些巫师伴侣对承诺之戒都是看得比婚姻本身还要重要的，由其是一些没有感情基础的交易式婚姻。在贵族联姻中有几个是相爱的？多数是政治或利益为重的婚姻。所以承诺之戒往往就是对婚姻的诚意了，而且，巫师贵族之间不兴离婚。
　　而双方若都是本家族的家主，是可以用家主戒指做为承诺之戒的。那样的话，两个家族将在5代之内合并，共享利益，一起承担风雨和责任。而且将家主戒指交给对方制作承诺之戒，这本身就是对对方的信任和诚意了。但是这种方式并不常见，除非自己的家族急需长期盟友，否则一般而言不会出现这种事情的。另外，用家主戒指做为承诺之戒也代表着两个人直到家族覆灭也会不离不弃，因为他们的婚姻是刻在家族的荣耀台上的。
　　在魔法史上也没有几个人敢这样做。
　　斯内普看着自己的小爱人，勾了勾嘴角，欺身而上，吻住了他。极其缠绵的一个吻之后一道带着几分淫-靡之意的银线连着两个人。
　　额头相贴，哈利用自己的鼻子轻轻蹭了蹭爱人的大鼻子，道：“那么，霍格沃茨见了，西弗。”
　　“呵呵……”斯内普低笑，“我等你的生日礼物。”然后就起身离开。
　　看着西弗出去，哈利看着手里的戒指，他早已经挑选好了承诺法阵，相信不会让西弗勒斯失望。
　　共享魔力法阵、共享智慧法阵、共享伤害法阵。
　　这就是哈利选择的法阵，也是哈利给予斯内普的最高承诺，他不需要那些什么传送法阵，也不需要那些什么增进感情的法阵。他希望的是在爱人需要他的魔力时能够予以无条件支持，在爱人需要知识的时候可以随时给他帮助，在爱人受到伤害时能够分担他的痛苦。
　　当然，在选择最后一个法阵时，他是有一些小小的私心的，希望他的西弗勒斯能够因此更加爱护自己的身体一点，不要不知道保护自己。
　　当然，哈利也很好奇斯内普最终会选择什么样的法阵来承诺对自己的感情。
　　于是，在圣诞节假期的最后一天，哈利是在烙印法阵和期待中度过的。
　　1月9日上午，四巨头将哈利送到国王十字火车站，然后四个人依次交待起哈利各种注意事项，圣诞节回家的，大多是斯莱特林们，所以，他们看到哈利和四巨头都是给父母递了一个眼神。贵族们看到这一幕心中自然就有了计较，由其是当四巨头分别给了哈利一个拥抱时，贵族们都决定要好好地和波特打好关系。
　　“哦，哈利……”德拉科上前和哈利打了个招呼，他身后跟着马尔福夫妇。
　　“德拉科，圣诞节怎么样？”哈利问。
　　“哦，很好。倒是你，听说你受伤了……”小马尔福担心地说，“还好吗？”
　　“还不错，只是要调养一阵子了。”哈利回答道，“纳茜莎阿姨，你做的曲奇相当美味。赫尔说，有时间要和你分享一下做甜点的经验呢。”
　　“哦，哈利喜欢就太好了。”然后开心地搂了一下哈利。
　　“马尔福夫人，这是我做的曲奇，带回去尝尝看吧。”赫尔加和善地递上了自己做的美味。
　　“这……哦，感谢您，尊敬的阁下！”纳茜莎受宠若惊，一边回了一个贵族曲膝礼，一边接过包装得很漂亮的饼干盒子。
　　“卢修斯，看上去应该没事了吧？”萨拉查对自己学院的学生一向是叫教名的。
　　“是的，阁下，不碍事。”马尔福立即说。
　　这时候，潘西也走了过来，她身后跟着的是他的父母。对着四巨头行了一个曲膝礼，然后又对马尔福夫妇行礼，这才向哈利道：“哦，哈利，为什么你每次送的圣诞节礼物都那么合乎我的心意？”
　　“萨拉和娜娜总是说，对美丽优雅的淑女，自然值得多费些心思的。”哈利把功劳都推给了四巨头。
　　“你可真是绅士。”潘西笑。
　　“哦，哈利，十几天不见，又变帅了不少。”布雷斯带着坏坏的笑容走了过来，他的母亲没有出现。
　　然后他也是向四巨头行礼，又向马尔福夫妇、帕金森夫妇行礼。
　　“哦，我亲爱的朋友，希望你好运，西弗那里的魔药材料还有很多呢。”哈利打趣说。
　　“你可别吓我，院长那里也就你能呆。”
　　“呵呵……”哈利抬手摸摸鼻子。
　　这下子大家都是呆了呆，因为他们看到了一个紫黑色的戒指正在哈利的手上。而他们敢肯定，这个戒指之前是带在斯莱特林院长的手上的——标志着普林斯家家主的信物。
　　这时候，汽笛声响了，萨拉查笑着说：“好好照顾自己，昨天一天都在做这个承诺之戒，今天晚上可别太晚休息。”
　　“嗯，好。萨拉也是，晚上不要去麻瓜界看电影看得太晚。”哈利也是笑道。
　　“今天萨尔要陪我去剑桥大学听化学课，哦，太有趣了。”戈德里克说。
　　“戈迪，明天把记忆寄给我，西弗或许也想听。”是哈利推荐戈德里克去听公开课的。
　　“好的。当然没问题。”戈德里克很大方地应允了。
　　“好好照顾自己，记得要好好利用回魂石。你的脑子该添加一些智慧了。”罗伊娜说着塞给他一只记录羽毛笔，“这是自动记录笔，希望你能够寄回自少五本孤本。”
　　“好。”
　　“娜娜，你可不能这样，小鬼头需要好好休息。哦，我给你的零食在包里，车上的东西最好少吃，把你的点心和你的好友分享，如果不够吃，就让Loket说一声，我回家就要做些甜汤，一会儿让Loket给你送过去。”赫尔加念叨着。
　　“好啦，快上车吧。”萨拉查说。
　　于是，孩子们都上了车。
　　霍格沃茨特快就这样载着一车带着父母殷切希望的孩子，向着充满悬念的下半学期去了。


☆、83魅族的诅咒

　　圣诞节回家的小巫师在霍格沃茨占了很大的比例,毕竟圣诞节是个团圆的日子，麻瓜们十分看重这个节日，当然巫师们也是。当然，巫师们更看重的是圣诞节之后的新年。所以,无论家在巫师界还是麻瓜界,孩子们总要回家。像上一世哈利那样的情况简直就是少之又少,因此,返程的的列车如同9月1日一样满当当的。
　　斯莱特林学院学生当中有头有脸的人物——各年级魔法界如今纯血大贵族中排得上号的贵族家孩子几乎每个都来到了波特家的包厢来拜访他们的首席,哈利手段圆滑地和这些孩子们周旋、寒暄了一番。甚至拿出了赫尔加塞给他的大包点心,让大伙儿分食。直到车程已经过半波特家的包厢才终于冷清了下来，只剩下和哈利一贯要好的德拉科和布雷斯。
　　这时德拉科和布雷斯都有点看好戏地盯着哈利手上的普林斯家主戒指，布雷斯甚至带了几分调侃开口说了一句：“哦，刚刚我看到格林道格拉斯小姐脸色那叫一个好看啊哈。”
　　哈利笑了笑，他至今还没有见到西里斯，但是，格林道格拉斯家已经很积极地往西里斯面前凑了，看来主意真是不小。哈利今天之所以没有用混淆咒将戒指掩盖掉，就是为了明确地告诉斯莱特林们，自己和斯莱特林院长之间的关系。
　　西弗勒斯·普林斯，现任斯莱特林院长，执教魔药学12年。现任国际魔药协会副会长，魔药大师，研发了狼毒药剂，并且至今为止改良了不下30种药剂，货真价实的魔药学大师。不单如此，是曾经黑魔王麾下的一员大将，在食死徒中，没有人会忘记当年这个年轻人在食死徒聚会上的表现，一个真正的黑魔法大师，年仅16岁就能发明伤害性魔咒……拥有这样的履历，的确是在近30年中难以找到第二个了。
　　贵族哪个不是眼高极顶的？尤其是古老的贵族。有这样一个优秀的伴侣，基本上是不可能再看上别人了。至于年龄？Who cares？巫师可以拥有比麻瓜更长的寿命，屈屈20年的年纪，根本就不算什么。
　　“哈利……”德拉科脸色微红，看到哈利正在翻一本极其厚重的书，一副想问什么又难为情的样子。
　　“想问什么就问吧。”哈利将一张书签夹在了书里。
　　“呃，你和教父……”德拉科十分好奇哈利和教父究竟到了哪一步，竟然连承诺之戒都弄好了。
　　说实话，德拉科是十分担心自己的好友和教父的。教父的脾气并不随和，这是他一早就知道的。他从小就十分崇拜教父，也十分害怕这个终年黑袍的男人。而自己的朋友，哈利，脾气虽说温和但却是个坚守底线的人。他难得有一个诤友，而且哈利的出身和自己不差多少，甚至认真论起来，波特家族的历史和荣耀比马尔福还要厚重。听父亲说，哈利的实力比起邓不利多都不惶多让。这样的哈利真的情愿在教父面前伏低作小吗？他不知道，如果有一天，哈利和教父吵架，自己应该站在哪一边？他是真的很担心呢。
　　“该做的都做了……这是今晚给他的生日礼物。”哈利指了一下自己手上的戒指。
　　“天，这该不会是承诺之戒吧？你们居然……居然用家主戒指做承诺之戒？！”布雷斯惊叫道，“天啊，梅林啊，你们可真胆大。”
　　“眼力不错嘛。”哈利有些意外。
　　“哈利，你该明白，我母亲有7个承诺之戒，她每换一个戒指，上一个戒指就是我的玩具，承诺之戒是什么样子，我再清楚不过了。哦，不过，我敢说，我母亲也没有一个这么贵重的承诺之戒。你该不介意告诉我们你给院长的承诺法阵吧？”布雷斯眨动着眼睛一副萌样。
　　“哦，亲爱的布雷斯，你的眨眼频率是特意计算过的吧？”哈利故意揶揄，逗得在一边的德拉科也开心地笑了起来。
　　“怎么样？有没有被本少爷吸引啊？”布雷斯作出一副娇羞的模样。
　　哈利被这小模样给惹得哭笑不得。倒是德拉科在旁边笑过之后，幽幽地说了一句：“我还不想给你收尸，我亲爱的布雷斯。”
　　哈利一边看着两个好友和自己恣意笑闹的样子，突然记起了布雷斯直到自己死了，也没有娶妻的事实。那时人人都说灰衣会的三个实权者中，最花心的就是号称“百花丛中走，片叶不沾身”的布雷斯·扎比尼，他和他的母亲一样，但唯一不同的是布雷斯没有娶妻。虽然和他在一起久了的女伴都是莫名其妙地死了。哈利知道这是扎比尼家族，代代相传的种族诅咒。扎比尼家传承的血脉是魅族一脉，
　　相传，魅族对自己第一个动心的对象会极其忠诚，若是得到对方，双方定然举案齐眉、白首皆老，幸福恩爱地走完一生；但若是得不到的话，魅族的诅咒就会降临——这个得不到爱人的魅族会不停地魅惑自己身边对自己产生邪念的人，魅族会让自己也爱上被自己魅惑的对象，然后被魅族魅惑的人会慢慢丧失自己的生命力，最后死亡。而魅族本身也会因为一次次地失去所爱而憔悴，最后郁郁寡欢而终。
　　魅族和媚娃不同，魅族得不到就惩罚自己，而媚娃则是得不到就诅咒对方。哈利又看了一眼德拉科，马尔福家传承的是高等媚娃血统。德拉科有了潘西之后，虽没有觉醒家族血脉，但也算是和和美美地过了那么多年……再说，高等媚娃血统觉醒对女子的影响比较大，男子的话就算觉醒也看不大出来吧。
　　说到布雷斯，哈利就不由想到了赫敏，有那么一回，大概是布雷斯的第4个女伴死了的时候，布雷斯请自己和德拉科喝酒。布雷斯很快就醉得不省人事了，嘴里却一直轻轻呢喃着“母亲”、“不要”、“为什么”，最后不停地叫着“赫敏·格兰杰”！
　　之后，他问过德拉科，德拉科才告诉他，布雷斯暗恋格兰杰很多年了，一开始是为了纯血论而压抑，后来，“黑色恐怖”他更不敢轻举妄动了，接着，格兰杰变成了韦斯莱就永远不可能了。所以，就成了这个样子。
　　魅族对不敢追求所爱的族人是一点也不留情的。
　　哈利当时不能多说什么，即使是朋友，斯莱特林也会适度地让朋友有自己的私密。
　　但是，现在嘛……静观其变吧。只要自己控制住局面，不让“黑色恐怖”蔓延，那么布雷斯就应该有机会的吧。哈利私下觉得，赫敏配罗恩有点太浪费了。不过，当时赫敏做出选择，作为好友的哈利只能伸手予以祝福。
　　然而，现在，哈利绝对站在布雷斯这边。
　　霍格沃茨地窖，魔药教授办公室
　　雷古勒斯坐在沙发上喝咖啡，看着自己的学长，说：“西弗勒斯学长，西里斯要是知道你们已经交换了承诺，不知道会不会气死？”
　　“对哈利，他是个不称职的教父，要是还敢说什么，那就太自不量力了。”斯内普说道，“他也绝对找不出比我更好的了。”
　　“哦哦，我倒是很好奇你用了哪三个承诺。”雷古勒斯饶有兴趣地说。
　　“这个不是你应该关心的，你该去关心一下你的蠢狗哥哥和那只一肚子坏水的狼……”斯内普撇嘴，有些不耐。
　　“哦，的确如此。”雷古勒斯笑着，“最近圣芒戈似乎有了一些新的药剂。听说隆巴顿家的那两位，已经醒了过来，人家正闹着找‘HP’大师。”
　　“这样没什么不好的。”西弗勒斯不动声色说道，看了一下时间，“我得去禁林看看有没有成熟的药材。你好好休息。”


☆、84返校

　　.！
　　哈利一进到霍格沃茨就在自己的戒指上施了忽略咒和掩饰咒,他在火车上是为了让某些人知道其中的利害关系才没有施忽略咒。但进了霍格沃茨，为了不至于让斯内普难做,他总需要掩饰一二的。虽然对于贵族来说，十一、二岁的小巫师拥有婚约并不罕见,对于合适的爱人自然要早早定下了。可是，像哈利这样又是灵魂契约、又是承诺之戒的,倒还真是少见得紧。做为一个合格的伴侣,一个优秀的斯莱特林，他不会让斯内普有任何困惑。
　　无论如何斯内普还是霍格沃茨的教授,虽然作为普林斯,和自己学徒的关系在大贵族圈子里是人尽皆知的,但大贵族之所以是大贵族,贵在自知,在他们看来，普林斯是贵族圈子里最不能得罪的那一类。巫师也是人，总会有病痛的时候，总会有需要魔药的时候，一个最好的魔药师的帮助是事半功倍的。所以，除了不长眼的小贵族，其他人对这个传统是不敢有任何非议的。可是别人就不一样了，哈利清楚人言可畏的道理。霍格沃茨教授的行为准则中虽然没有硬性规定过不得与学生谈恋爱，但这种师生恋难免会让人说三道四，尤其是在其中一方还没有过十五岁的情况下。更何况，西弗勒斯·斯内普的履历并不太清白，而哈利本身还有着“救世主之一”的盛名。
　　哈利相信，自己的魔咒效果，就算是邓不利多也不会发现的。普林斯的家主戒指，在上一世他便天天带着的，就好像爱人也陪着他的。那时候若不是普林斯庄园实在不适宜居住，他就不会常常呆在蜘蛛尾巷里做实验，毕竟普林斯庄园的魔药实验室是最专业最豪华的。凡是个魔药大师，用过之后就是欲罢不能啊。为了在普林斯庄园住久一些，哈利不得不为自己改良了情绪药剂——谁让他是摄魂怪敏感体质呢？而普林斯庄园又是毗邻阿兹卡班的。
　　到达学校时，已经是下午了，在自己的宿舍整理好了行李之后，又将自己收到的圣诞礼物整理了一番，因为波特庄园还处在封闭状态，所以猫头鹰们都飞不进去，因此礼物就送到霍格沃茨来了。不出哈利所料，多了两件礼物——来自于西里斯和雷姆斯的礼物，一盒扫帚护理工具和一本笔记式札记。
　　哈利不知道自己进了斯莱特林的消息他们是否知道，也不知道西里斯是否知道普林斯的学徒的意义，哈利想着也没有心思再拆别的礼物了，可是就在这时，一个明显和其他比较喜庆的包装不同的黑色包装盒进入了他的视线，这份礼物扎着紫蓝色的丝带。
　　西弗的礼物！
　　哈利苦笑，自己都忘记了，西弗的礼物也在其中的。圣诞节假期中，西弗勒斯特意空出了半天的时间，和哈利一起去了戈德里克山谷，在父母墓上放了一束百合花，悼唁了一番。哈利以为那半天的旅程就是他的爱人送给他的圣诞节礼物，所以也就没有特意去找西弗的礼物了。而他自己送给西弗的礼物是一个长青藤胸针。可不要小看这个胸针，它里面有一个小小的空间，可以随身携带任何物品，还有一个保护魔法，甚至可以挡下一次阿瓦达。哈利为了制作这个胸针，可是课余时间断断续续地做了半年呢。能让他如此费心的，也只有西弗勒斯了。
　　他轻轻地拉开了紫色的丝带，打开了礼物盒子。
　　一本十分陈旧黑皮的笔记本正静静地躺在盒子里，或许是因为年代久远，黑色的皮子有些泛白，只是，那被压得很平整的边角让人们知道它的主人很爱惜它。哈利没有立即取出笔记本，他不确定这份礼物是什么，也许是像去年一样，西弗从某些地方淘到的绝版魔法手札？但事实上，眼前的这本笔记本倒是让哈利想起了那本汤姆·里德尔的日记本，也是一样的黑皮笔记本呢。
　　哈利从盒子里舀出了笔记本，轻轻地摩挲了几下，不知为什么，他觉得这份礼物似乎很不一般。有些犹豫着要不要翻开来看，万一翻开了却发现是本像汤姆·里德尔日记本一样的笔记本，那应该如何处置？想到这里，哈利很快又是自嘲地笑了，自己真是有些神经质了……
　　可是，当他带着好奇和期待翻开第一页时，却是完全愣住了——
　　“1966年1月9日阴“天气很坏，母亲难得不哭了，父亲又出门去喝酒了，我在今天从母亲那里得到了一份生日礼物，就是这本笔记本……”
　　这是……
　　是西弗6岁的日记？看着那稚嫩的不算工整的字迹，用不多的词汇描述着自己的6岁生日。哈利渀佛看到了一个6岁的小男孩趴在破旧而简陋的小睡床上借着不亮的烛火写着日记的样子，不由得勾起唇角。那总算有了一个可以分享心事的“伙伴”的心情，即使是在读着日记的哈利也可以感觉到小男孩的喜悦。慢慢地读了下去，一页一页地读着，陪着小男孩从母亲的眼泪和父亲酗酒之后的谩骂、虐打之间寻找着一丝孩子气的快乐；陪着小男孩在父亲出门后和母亲在简陋的厨房里用一口破锅制作了第一支药剂；陪着小男孩撑过了6岁之后的一次魔力暴动……
　　直到德拉科来敲了门，他才惊觉已经到了晚餐时间，有些兵荒马乱地换了校袍，然后在笔记本上施展了一个保护咒，揣进怀里，这才和斯莱特林们一起去礼堂吃新年后的返校宴。哈利一顿晚餐吃得心不在焉，让某个坐在教师席上的人微微地眯了眯眼睛，心里盘算着等下在地窖里让小精灵给哈利准备些小点心吧，总不能让他夜里披着隐形衣去厨房找吃的吧。
　　“西弗勒斯，听说，今天哈利的养父母送哈利到火车站了？”邓不利多突然问。
　　“大概吧，我昨天就在学校了。”斯内普不动声色。
　　“恩，西弗勒斯，以你对哈利的了解，你觉得哈利会愿意和西里斯一起生活吗？”邓不利多犹豫了一下，还是问了出来。
　　斯内普一愣，想到四巨头对哈利的重视，那四位可真是舀哈利当亲儿子宠的。这时候邓不利多想从四巨头手上夺走哈利，先不要说哈利自己是不是愿意，恐怕格兰芬多阁下第一个不同意，而在这位阁下的冲动下，倒霉的恐怕只有邓不利多了。他心里撇嘴，但嘴上却是最后提醒了一下邓不利多：“波特恐怕很难适应两个格兰芬多。”
　　邓不利多听了这话，自己摸了一下鼻子，不再说什么。
　　晚餐结束，哈利把斯莱特林们送到公共休息室门口，然后就独自去了爱人那里。
　　蛇女心情不错地为哈利开了门。哈利走进院长的办公室，斯内普就将一杯牛奶递给他，然后带着他坐到沙发上。
　　哈利一边喝一边探手入怀，将笔记本取了出来。
　　“我不明白，为什么你把这个给我？”哈利想知道爱人是怎样想的。
　　西弗勒斯浅浅地笑了笑，问：“你不喜欢？”
　　“不，我只是希望知道你是怎么想的。这毕竟是你的日记本，我无意冒犯。”哈利笑道。
　　“哈利，我一直觉得自己很幸运，因为我见证了你的成长。无论过去还是现在，我都觉得幸运，因为我至少没错过你长大的每个足迹，这曾是我残破的一生当中最好的回忆。可惜，我无法和你分享我的那些曾经，我多么希望，能够让你也有机会和我一样。不是依靠那些记忆的影像，而是真正溶入到我当时的心境和经历中去。我的性格不好，这我们都知道，哈利，我们需要一辈子在一起，所以，我希望我们能够更理解对方一些。我不需要你宽容，也不需要你让步，在一起长久总是会有各种磕磕绊绊。所以，我需要你有更多的对我这个人的深入的理解。冥想盆可以看到情景，但却看不到我在那情景下的心情，甚至我自己也无法再现当时的心情。幸好我一直有记日记的习惯，我希望更多的和你分享，无论什么样的过去和未来。明白吗？”斯内普说道，轻轻地在哈利的额头上印下一吻，“你是怎样从一个莉莉抱着的男孩一路成为魔法界的‘灰猊下’的，我都知道。所以，我也想让你知道，我是怎样一路行来，成为这般模样的。”
　　.！


☆、85交换承诺

　　.！
　　哈利笑了笑,微微低了头，轻轻地念叨了一句什么。斯内普一愣,虽然哈利念得极小声，不过斯内普和他坐得极近,又是个眼明耳聪的，连上课时哪个格兰芬多轻轻骂他一句什么都能够听见的,更不要说现在了。
　　“哈利,我的礼物呢？我以为你不需要我提醒？还是说，你忘记了？”斯内普的手轻轻地游走在哈利的肩膀上,他不想计较自己爱人的那句话,不过要是礼物不合格的话,那数罪并罚好了。
　　哈利抬起眼皮,倒是从自己身上摸出了一卷羊皮纸,道：“这个，相信你会喜欢的。”
　　斯内普没有想到，哈利竟然真的另外给他备了礼物，他接过礼物并没有立即打开，而是将羊皮卷放到桌上，然后拉过自家小蛇的手，道：“哈利，我的戒指呢？”
　　“怎么？不放心普林斯家？我的戒指放你那里都没有说什么。”哈利嘴上不饶人地说，但却是撤去了手上的忽略咒，普林斯家主戒指正在哈利左手的中指上。
　　“别嘴硬，你就不想知道我用了什么承诺法阵？”斯内普将男孩环进怀里。
　　哈利靠在斯内普的肩头，舒服极了。整整一天没有这么亲密的接触，灵魂上传来的空虚感差点儿让他心生烦躁，要知道哈利经过那么多的事情，一般情况根本无法扰动他的心情一分的，他甚至可以平静地看着德拉科或布雷斯受伤。哈利在昨天晚上就这个问题咨询过萨拉查，萨拉查告诉他，这是正常现象。
　　事实上，两个人的灵魂伴侣契约上一世并没有完成，上一世哈利和斯内普的契约是在斯内普的生命几乎油尽灯枯的情况下签订的，而且不久之后，斯内普就死了。灵魂伴侣契约虽然很成功地签订了，但是连第一阶段灵魂磨合都没有完成，所以，两个人在回到这里时，只能感应到对方还活着。灵魂伴侣契约可是远古流传下来的婚契，能够做到的，可并不限于此。犹其是配合着魔法庄园、承诺之戒、定情礼物三件伴侣之间的必备物时，效果更甚。所以，契约之力也就蛰伏了下来。而重生之后，蛰伏着的契约之力渐渐苏醒过来，尤其是在哈利进入霍格沃茨和斯内普有了更深程度的接触之后，更是完全苏醒了。所以两个灵魂在爱和契约的力量下会进行磨合，如果刻意不见对方就会发现自己烦躁不安、注意力无法集中。
　　甚至，萨拉查问了哈利究竟和斯内普上-床了没有，哈利自然不敢隐瞒，点了头。萨拉查叹了口气，告诉哈利，斯内普可能真的爱惨他了，让他好好珍惜。然后，丢给哈利一本介绍这些的书籍。
　　哈利昨晚一翻书，脸都红了——灵魂伴侣之间第一次得到对方之后的一年间，每半个月一定会有欲-望极旺的一天，那天一定要对方来舒解。哈利现在还是孩子的身体，自然就推后了。而斯内普却是成年人的身体……救出雷古勒斯也已经有一个月了，想到斯内普没有向自己求索，而是自己忍受，不由甜蜜之余又有点儿担心和埋怨。
　　此时，他靠着伴侣，哈利盘算着今晚是不是说开了，以后都由自己来帮他？于是，他伸手环上了斯内普的身子，然后整个人窝进了斯内普的怀里。
　　“为什么不告诉我？”哈利轻轻地问。
　　“什么不告诉你？”斯内普下意识地回应了一句。
　　“你的契约反应和生理需要，怎么都不说？我喝点增龄剂过来就行了，你不说，身体坏了怎么好？”哈利心疼地伸手在斯内普的脸上摸了摸。
　　“你还小，哈利。”斯内普说。
　　哈利不说话，他知道斯内普没错，只恨自己还是个孩子。
　　斯内普看他这样，不由有些心软，凑到哈利耳边：“如果你愿意，当然可以过来，但是被我吓到的话，我可不会留情……”
　　哈利觉得自己被小瞧了，立即有些懊恼，自己干嘛要心疼这个老混蛋嘛，就让他憋死就好了嘛。有些气极地说：“老混蛋，我可不是孩子了，萨拉他们可以舀我当孩子，但你不可以。我有几岁了，你最清楚；我经历过什么，你也清楚。”
　　斯内普看哈利气鼓鼓的样子，不由觉得这种状态下的他实在是可爱。他承认自己被这种哈利萌到了，但是他知道哈利是真的生气了，是的，他的确把哈利看成孩子了，不过，在哈利这副小身板变大之前，他没有办法改变这个看法，因为这是个事实。
　　“我知道了。”斯内普在口头上给哈利顺了顺毛，但打量着哈利的眼神却让哈利有些泄气。
　　“知道就好……”哈利一边说一边脱下了普林斯家主戒指，他也不想继续同斯内普置气，看着自己的小手，不由有些不满意，或许应该想点办法让契约之力重新蛰伏？要不这样子不但折磨西弗勒斯，也折磨自己。
　　斯内普也笑了笑，从手上取下波特家主戒指。
　　“事实上，很早以前，我就挑好了承诺法阵。”哈利拉过斯内普的左手，将指环套上了斯内普的无名指，“西弗，我曾经一直在想，如果有机会给你说一说也好，从来没有想过有机会给你戴上。”然后在戒指上的紫黑色宝石上印上了充满爱和虔诚的一吻。
　　顿时，三道宝光在戒指上依次流过，斯内普一怔——
　　魔力共享！智慧共享！伤害共享！
　　这三个法阵可是永恒级别的婚姻承诺法阵了，巫师界有6000多个婚姻承诺法阵，其中分为低等、中等、高等和永恒。一般巫师界的新婚夫妇，最多用上低等的法阵就已经是很相爱的表现了。然后他们会根据情况在结婚以后慢慢改变法阵，到了老年的时候才会慢慢换成高等级别的法阵。至于永恒级别，那只有12个法阵，而且条件相当苛刻，需要魔力到达一定的高度，对魔法的理解达到一定的深度，对带上戒指的人有着超越生死的爱恋和忠诚。
　　更不要说，三个都是固化的法阵！
　　如上所说，一般巫师夫妇会根据情况在结婚以后慢慢改变法阵，到了老年的时候才会慢慢换成高等级别的法阵，所以，一般来说一开始的承诺法阵大多不是固化的。承诺法阵一旦固化，效果便比一般的更好了。而永恒级别的法阵则还有一个好处，就是如果双方都使用固化，那么承诺法阵就会变成双向承诺。
　　斯内普微笑着吻了一下哈利的脸，用磁性的声音说：“你可真奢侈，哈利，是怕我不选择永恒级别的法阵吗？我的哈利，来看看我给你挑的承诺吧。不满意的话，也没有办法了，因为我也固化了。”
　　说着，也在哈利的左手无名指上套上了戒指，然后在哈利期待的眼神中轻轻托起哈利的手，慢慢地凑近嘴唇。却在就要吻上去时，坏心地停住了，看了一下哈利说道：“哈利，戴上了，就再不能后悔了。”
　　“西弗，怎么？你现在就后悔了吗？”哈利笑着。
　　“斯莱特林从不后悔。”斯内普回了一句。
　　“那我也是不悔的。”经历了那么多，才到这一步，又怎么会后悔，怎么能……后悔？
　　然后哈利静静地看着爱人在戒指上吻了一下，三道流光划过戒指，哈利的心中也出现了三个法阵的名字——
　　心有灵犀、状态同调、魔灵增幅！
　　竟然也都是固化法阵。
　　哈利倒是真没有想到会是这三个法阵，所以，我们允许他发怔一会儿。
　　这三个永恒级法阵可以说是极偏门的法阵了。心有灵犀，就是在对方怀疑自己的所做所为时，自己在做那件事的心理活动对方都能够知晓，即使用上大脑封闭术也没有用，比灵魂伴侣契约传来的隐隐感觉要细化得多，这个承诺法阵不是每个巫师都敢用的。状态同调更是不得了，这会在对方重病或是中毒、中诅咒时，自己同时发生那些状态，然后一旦双方中有一方得以救治那么对方也会好起来，伤害共享和这个法阵合用，是最好的了。魔灵增幅这是一个增幅魔法，使对方的魔法增幅，同时对魔药的药效发挥也有效果——任何魔药在对方身上使用药效发挥时间缩短、效果加成。
　　哈利回过神来，心里被斯内普的体贴涨得满满的了。而斯内普也感动着哈利给予的三个法阵。
　　斯内普不是没有考虑过哈利的那三个承诺法阵，只是，最后他还是放弃了，他觉得自己选择的这三个更适合哈利现在的情况。
　　他知道自己的性格容易让哈利误会，所以他选择了心有灵犀；他害怕哈利再次中毒错过了最佳治疗时间，所以选择了状态同调；他明白哈利未来将面临强敌，所以选择了魔灵增幅。
　　他们都用自己的方式告诉对方：你很重要，有我陪伴，你会幸福。
　　两个人左手相叠，许久没有说话。淡淡的幸福在两个人身边环绕，然后凝结在心中，不再散去。
　　.！


☆、86格兰芬多们的行动

　　.！
　　重新开学之后,哈利的魔力增强得很快，但无论是哈利本身还是和他朝夕相处的斯内普、以及他的病人雷古勒斯都可以发现这种增强已经不是横向的魔力暴涨了,而是一种类似精炼的方式。如果一般的十二岁的小巫师的魔力比作小水潭，就算是像德拉科和布雷斯这样的家族从小培养起来的少年最多也只能算是大点的水潭罢了,那么哈利积累两世的魔力就是浩瀚无边的大海了。这便是横向的魔力成长。但现在哈利的魔力，依旧在横向成长,只是速度慢了很多,毕竟大海再如何增加依旧是大海。而现在的情况则完全不同了，三个人都明显感哈利每日制作魔药明显要快不少并且魔药的效果甚至比斯内普还要好些,甚至在练习古魔咒时的力量比过去要强了不少。哈利自己的感觉更是清楚,比如漂浮咒,现在只需要用以前的五分之四魔力就可以让魔药书飞到以前3米的高度。
　　对此,斯内普是乐见其成的,他甚至在业余的时间里特意和戈德里克讨论了一下让哈利的魔力加速精炼的魔药，哈利本来并不赞成人工地提升精炼速度的方法，但被斯内普的一句“多精炼一点就多点保障”的话语堵得再没话说。他明白爱人的担心，但对斯内普总把他当孩子似的教训，也颇有些无语。然而，看了看自己可怜的小身板，只得无语了——是不是应该暂时中止灵魂磨合呢？中止灵魂磨合的方式很简单，就是双方在中止期中一面也不见对方。而中止期间，两个人会完全为对方守身如玉，不必担心对方会在中止期中**。而结束中止期也很简单，就是相见。
　　可是现在的情况是，哈利是霍格沃茨的学生、斯莱特林学院首席，而斯内普是他的院长兼教授，不见面根本不可能。于是，整个霍格沃茨的小动物们几乎每隔半个月就遭殃一次。

　　小獾们在这一天看到蛇王大人就发颤，把自己往医疗翼送；小鹰们在这一天连问题都不敢发问，否则就是被发配到费尔奇那里；小蛇们在这一天每次都得寸步不离地跟在他们的首席5米范围内，否则就得到一遍的《贵族荣耀》；至于小狮子就更是可怜了，每到老蝙蝠心情不好的这一天，他们的宝石是刷刷下落，更重要的是，老蝙蝠会对他们狂喷毒液，让他们勇敢热情的心变得一无是处。
　　而每到这一天，雷古勒斯总会与哈利笑眯眯地来一段贵族间的问候，最后必然是以斯内普发怒的咒骂声、雷古勒斯的小声辩解声以及哈利的温柔安抚声中结束。就在这样“活泼”的日子中，3月迈着轻盈的脚步已然进入了众人的视线。
　　这天，哈利吃完晚餐，就回了自己的宿舍，他得去研究一下今天圣芒戈送来的关于神智药剂的临床试验数据，然后再研究一下西里斯的摄魂怪综合症。
　　因为西里斯和摄魂怪呆得太久了，又没有仇恨让他清醒过来——他一直以为小矮星已经被自己炸死了，如果不是意外看到那张照片引发了他刻骨仇恨，前世，他根本无法完全清醒的。所以，现在，他的灵魂紊乱状态让圣芒戈的治疗师们束手无策，也让卢平吃不下、睡不着。而邓不利多一方面对西里斯有些愧疚，一方面希望西里斯能帮他拉拢哈利的信任，所以对西里斯的治疗很上心，甚至求到了三大院首的头上了。
　　三天院首虽是中立方，但也不敢不买“最伟大的白巫师”邓不利多的面子，但他们也知道西里斯这种情况在现在的圣芒戈还真没有什么好办法，除非哈利肯出手。这几个月就算再棘手的医疗案例，只要用壁炉或是双面镜联系到哈利，一切就都迎刃而解了，所以对哈利更是看重了许多，甚至决定如果哈利有意，就将下一任的第一院首交给哈利。
　　而哈利只觉得这些医疗案例让他的课余生活更加充实了，他现在已经退出了斯莱特林魁地奇队，作为一个曾经国家队的在编人员，他无法从这种学院之间的魁地奇比赛中获得任何快感，所以他有了很多空闲时间。他也不想总是在斯内普那里，因为自己的小小自卑吧，总觉得西弗勒斯舀自己当孩子看……
　　正分析着西里斯的数据，突然，哈利房间里的空画框出现了一道人影，一个穿着古朴骑士铠的男人。
　　“怎么了？安布斯，那几个孩子怎么样了？”哈利感觉到一丝微弱的魔力波动——最近，他的感觉自己正在变得越来越敏感了。立即抬眼就看到画框上的人了。
　　这个骑士是在一个废弃教室里的角落挂着的，这些日子都在帮哈利监视正在制作复方汤剂的格兰芬多们。这次因为哈利让巴罗警告了桃金娘，所以，赫敏、罗恩、纳威、西莫、拉文德、迪安他们几个一选择了桃金娘那里就被桃金娘威胁了，所以几个孩子不得不重新找了一个空教室。于是，安布斯就成了一个安静的监视者。
　　“哦，继承人大人，那几个孩子发现差了双角兽角粉和干非洲蛇皮，准备要在下次上魔药课时动手。”安布斯汇报道。
　　哈利皱眉，又问：“不是已经没有再发生石化事件了吗？”
　　“格兰杰小姐也是这么说的，可是韦斯莱先生显然觉得没有这么‘简单’，他觉得现在的风平浪静是暴风雨的前奏，所以……4比2，你知道的……”安布斯说。
　　“哦？这么说除了赫敏，还有一个也是不赞同的喽？是纳威·隆巴顿吧？”哈利知道那个圆脸男孩远比其他几人稳妥。
　　“是的。”
　　“那么，多谢你，安布斯。”
　　“我的荣幸。”
　　哈利笑着，送走了安布斯，轻声呢喃了一句：“还是这样吗？”然后起身决定去找找亲爱的西弗，或许可以和他讨论一下魔药材料的保管问题……
　　周五下午，向来是二年级格兰芬多的恶梦时间。因为这一下午，他们就只能面对处处找碴的老蝙蝠。
　　哈利这天下午依旧来得很早，先帮着斯内普将材料备好，然后就坐在自己的位子上看起了今天的内容——《膨胀药剂》。这种药剂是基础药剂之一，可以做为一些复合药剂的基础底液用。
　　哈利对这剂魔药是极熟悉的，但他现在的魔力精度使他很难舀捏得准魔药制作过程中的魔力输出，必须小心认真观察魔药在制作过程中的反应，随时应变。不然炸了坩埚，让他的老脸往哪里搁呢？所以，他在认真地记下书上的药剂各阶段反应，并和自己的经验对比。
　　学生们陆续到了，斯内普讲解了材料和步骤之后，就让大家开始做了。
　　哈利依旧远离自己的同学，一边处理着放在罐子里的材料，一边关注着斯内普在坩埚冒出烟雾中踱步。看他时不时地尖刻讥讽着格兰芬多的学生，然后不怀好意的目光时不时地落在罗恩·韦斯莱身上。哈利有些好笑他对于韦斯莱的关注，不过想想也是，对于斯内普来说，韦斯莱是旧仇敌，同时也是即将扰乱课堂秩序的人。
　　哈利一边想着自己昨天得到的却没有告诉斯内普的消息，不由有些笑意，至少这些昔日好友还不算太笨……
　　静默着看韦斯莱故意出了点小错，在斯内普把所有的注意力都放在教训红发男孩时，迪安·托马斯在他坩埚后急速低□子，从口袋里拉出一个鞭炮，并用魔杖迅速点燃。鞭炮开始发出嘶嘶和劈劈啪啪声音。立即向最近的一口坩埚扔了出去——不偏不倚，正好落在了前排的坐在教室中心的高尔和一个斯莱特林女生的坩埚里。
　　魔药瞬间就爆开了，女孩们尖叫连连，有不少人已经被膨胀药剂溅到了——但幸好，哈利早有准备一挥魔杖，为很多人加上了“盔甲护身”。但是总有照看不到的，毕竟，魔药被溅得满教室都是。在一片混乱之中，哈利看到赫敏偷偷溜出了教室，他不由看向好友布雷斯——布雷斯，我会让你得到赫敏的。
　　“安静！安静！”斯内普暴怒着，他没有想到和预想中的不一样，竟然不是罗恩来执行，罗恩竟然成了吸引他注意力的饵，“被溅到的人到这边来敷药！该死，要是让我发现是谁干好事，我非好好扣上100分不可……”他一边向讲台走，一边示意哈利去取药来分。
　　被溅到的大多是格兰芬多——西莫·斐尼甘捂着他那肿得像南瓜一样额头，低着头急匆匆地跑上前来。他边上纳威·隆巴顿面色发青，鼻子肿得像气球一样大。罗恩则是耳朵被溅到，肿了一个大包。这些人几乎都是如同潮水般涌向斯内普讲台。有人手臂肿得像棍棒，抬不起来；有人嘴唇肿得话连都讲不清楚。每个人形状各异，那情景好笑极了。
　　当受到伤害的每个人都喝下解毒剂并吃了消肿药后，斯内普走到肇事坩埚旁，从里面捞起了一团黑乎乎东西——那是鞭炮爆炸后剩下“残骸”，周围顿时变得一片寂静。
　　“要是我知道这是谁扔的……”斯内普沉声说，他嘴角含着一丝恶意冷笑。
　　话音未完，大家听见了一个女生尖叫——那声音来自于地窖！来自于蛇王的办公室！
　　.！


☆、87地窖闹剧

　　.！
　　魔药学教室和魔药教授办公室是相互连通的,魔药教授办公室里有另一道门通向斯莱特林地窖——谁让这里曾是戈德里克的卧室和试验室呢，而萨拉查觉得斯莱特林的学生有很多不太正常的混血儿,所以挑选了相对安静并安全的地窖。而且因为贝克莱尔的事，让四巨头联手设计了更加强大而稳固的四元素防御法阵。
　　众所周知,魔法的根基来自于地、风、水、火四元素，为此,仅存的四学院每院负责一种元素的制造：格兰芬多热情同火,便用他们的热情与勇敢的心点亮火元素；拉文克劳自由如风，便用他们自由的思想来让风更加灵动；赫奇帕奇厚实若地,就用他们的实干让大地更加固镇；斯莱特林温情似水,就用他们狡诈的外表下的温情让水更加凝结——至此,只要四学院还有学生,霍格沃茨就是安全之地,就是巫师幼仔们最后的温暖之地。
　　所以，萨拉查为斯莱特林们选择的是黑湖湖底的地窖。当时他不放心混血的斯莱特林们，和纯血巫师不同，魔法生物混血的巫师更加容易血脉觉醒，也就更容易发生魔力暴动。所以，其他学院的孩子们常常会看到萨拉查追着斯莱特林们喝魔药，便被传说成萨拉查用自己的学生做魔药实验；常常会看到萨拉查对斯莱特林们施放松咒，便被传说成萨拉查用学生试验黑魔法……总之，萨拉查就是个“十恶不赦”的“黑巫师”。
　　而戈德里克长年制作魔药，为了魔药储藏，他自然是从斯莱特林们还未曾搬入地窖时就住在地窖里了，而他和萨拉查是灵魂伴侣，于是，萨拉查就懒得再做样子，与爱人住到了一起。
　　于是，魔药教授办公室就有了两个门，一个方便戈德里克去上课，一个方便萨拉查去看斯莱特林的学生。也就因此，斯莱特林这些年的院长人选一向偏于魔药学教授。
　　哈利听到赫敏的尖叫不由叹了一口气，熄灭了自己的炉子，跟着斯内普，第一时间赶去了地窖。斯莱特林的学生们看到首席跟了过去也立即跟上，然后格兰芬多的学生因着好奇心而不由自主地跟了上去，想看看究竟发生了什么。而西莫、迪安、拉文德、罗恩和纳威几个相互看了看，脸色都变得惨白，他们都想到了同一件事——赫敏被发现了！几人呆呆地出了一会儿神，直到教室里不少人都跟去看热闹了，才跟了上去。
　　一进地窖，斯莱特林学生们全部是一脸阴沉——这个格兰芬多“万事通小姐”平日里就胡乱炫耀自己的学识，现在竟然来院长的办公室撒野——真真是过份！当斯莱特林没人了吗？！而格兰芬多学生都发出了感叹的一声，为这位看起来像拉文克劳的小女巫胆大而感到震撼和崇拜——可不是随便什么人都有勇气来偷取全霍格沃茨最恐怖教授的东西的！以前一直觉得这个出身麻瓜的小女孩不够格兰芬多，现在看来还是分院帽厉害啊……
　　“格兰杰小姐……”斯内普轻柔的声音里带着一丝意味深长，“能不能麻烦你打开金口告诉你迷茫的教授……为什么你会在上课时间出现在我办公室里？为什么你会触动我的防盗法阵？以及，最重要的……为什么你左手上有我珍藏的高级非洲蛇皮而右手还在我药柜里？嗯？”
　　“我……我……”格兰杰拼命摇着头，“我……”她下意识地放开了左手上的蛇皮，然后想把右手抽出来，但那显然是徒劳的，右手被柜子里什么东西给牢牢地夹住了，一抽便夹得更紧了几分，疼得她眼泪直流。
　　哈利见斯内普很在意的高级材料竟然被丢在地上，立即想上去拣，却被斯内普叫住了：“哈利，别动，那是证据！”
　　“可……”哈利看了看蛇皮，就重新回到斯内普身后。
　　“马尔福先生，去把校长和麦格教授找过来。”斯内普冷冷地说道，手却安抚式地揉揉哈利的头，“啊……对了，格兰芬多偷盗教授东西，扣一百分！”
　　“噢不！”一个格兰芬多学生终于反应过来——比起对勇气的崇拜，格兰芬多对正义的追求才是深入骨髓的——显然，偷盗属于非正义的泛筹。
　　不一会儿，德拉科就领着人来了，来的可不止麦格教授和邓不利多，还有弗利维和斯普劳特。看到最后两个人，哈利不由看了一眼德拉科，德拉科无奈地打了个手势，表示只是正好遇到。哈利立即就收回目光，心里不由安慰：幸亏没有“正好遇到”洛哈特，要不邓不利多可就真的要丢脸了。
　　“这……这究竟是……”麦格教授匆促进门，看到赫敏的形状就低呼道，“格兰杰小姐，你怎么会……做出这种事来？！”
　　“麦格教授！我……”格兰杰委曲地哭得一塌糊涂，她本来就不同意来做这种事，现在出了这种事，竟然没有人帮她说一句话。
　　“我不得不说，格兰杰小姐，你这样做是不对的……”邓不利多的脸色也难得严肃起来：偷盗，尤其是学生偷盗，这在霍格沃茨可是很大罪名，而且，这会让学院蒙羞。
　　“情况很明朗了，不是吗？”斯内普轻轻地道，“我想……校长或许可以给我一个合理解释？还有，米勒娃，你也应该给我一个解释？”
　　“阿不思……”麦格教授问一边邓不利多，“现在怎么办？”
　　“校长，我并不是故意……”赫敏也知道这回恐怕惹大了，她害怕不得了。
　　“哦——”斯内普轻轻瞥了一眼女孩，勾了勾嘴角，“当然，你当然不是故意的……因为你是‘有意’的。”
　　“我只是……想要试验一种魔药，但我缺少材料，所以我才……”赫敏努力地想要辩解。
　　“哈利，我问你，如果你缺少材料你会怎么办？”斯内普打断了她的话，问了哈利一句。
　　“邮购或者自己去采集。”哈利说，“不过，我注意到，格兰杰小姐下手的是导师的珍藏药柜，这里的材料都是珍品，包括已经舀出来的非洲蛇皮。导师，我可以去拣了吗？那块蛇皮可是导师好不容易才弄到的顶级材料，被这样不小心的对待，恐怕品质已经下降了……哈利心疼！”
　　斯莱特林们都不由动容，首席大人可真是……“贤内助”啊……
　　“去吧，小心点。”斯内普缓了缓脸上的神色。
　　大家便静静地看着哈利走到一边的架子上取了秘银夹子和紫水晶碟子，小心翼翼地将蛇皮夹起，放到紫水晶碟子上。然后仔细而专业地查看了一番。
　　“导师，蛇皮混进了杂质，虽然修复一下还能用，但是恐怕赶不及傲罗司的复方汤剂订单了，怎么办？”哈利一副着急的样子，“没有复方汤剂，傲罗司的卧底随时有可能暴露……”
　　“怎么回事？西弗勒斯？”邓不利多也关心地问。
　　“最近傲罗司向我下了一些复方汤剂订单，说是要给他们的卧底用，我看材料还够，所以就没再订材料。邓不利多，你知道傲罗司那边对药剂的要求，这极品药剂就要用极品材料，而极品材料可遇不可求……偏偏在这时候出这事……”斯内普的确有收到傲罗司的订单。
　　“哦，梅林……这可怎么办是好？”斯普劳特也知道这不是开玩笑的。
　　“还能怎么办？我得自己想办法了。”斯内普无奈。
　　“格兰杰小姐，我无法理解，你究竟想试什么魔药，以至于要用到非洲蛇皮？”斯普劳特教授对魔药材料的了解也不差。
　　赫敏哭着拼命摇头：“我不是故意……”
　　“导师，先把她放下了吧。”哈利看她这个样子终究不忍，“不然，她手很可能要浪费更多的成品药剂……”
　　斯内普听了这话，才极不情愿地挥动魔杖，将赫敏的手释放出来。她急忙把手抽了出来，那只手已经变得红肿不堪了。
　　斯内普不由冷笑：“你得庆幸，格兰杰小姐，这是在霍格沃茨，所以，我设置防盗咒语并不那么厉害……否则话……你双手不仅仅是红肿这么简单了——比起哈利，甚至比起斯莱特林的任何一个人，你这双不洁的手并不是很好纪念品……”
　　“导师！”哈利对斯内普的讽刺有点听不下去了。
　　斯内普不说话了，看着这一幕，几个教授都有些古怪。而格兰芬多学生们则对哈利表示了华丽的崇拜，敢对老蝙蝠这样说话的人，还真是有勇气，但为什么他不是格兰芬多？而小蛇们则小声地在心里嘀咕：院长夫人可真有范啊……
　　“行了，现在，我们需要斟酌一下对格兰杰小姐的行为的惩罚！”邓不利多严肃地说。
　　“这还有什么可斟酌的，根据《霍格沃茨魔法学校学生行为守则》第6篇第167条……”那边，弗利维已经报出了十多条相关的处置条款了。没有一条是轻松的，让罗恩等人全都白了脸色。
　　全场都静默了，就只听到赫敏懊悔的哭泣声。
　　哈利观察着几个格兰芬多的反应，并不多说什么。
　　“那么……我很遗憾，格兰杰小姐，为了你的行为，格兰芬多再扣100分……而且，你得向斯内普教授道歉，还有，你得……”邓不利多不得不为格兰芬多扣了分数，并公开处罚了起来。
　　就在这时，一个小小的声音懦懦地响了起来——
　　“等等，教……授……我，我，我有，有话……要说。”圆脸男孩的结结巴巴地说了出来。
　　“纳威！”罗恩威胁式地叫了一声。
　　&
　　nbsp;   “我不能看着赫敏这样还隐瞒事实，罗恩，要不是你的坚持，赫敏也不会这样……”纳威急坏了，于是说话也不由流利了起来。
　　“哦，”斯内普轻柔阴沉地说，“看来，还真是有很多人喜欢魔药学呢。居然都做起了魔药实验？邓不利多，格兰芬多学院是不是应该给我一个交待呢？竟然集体打起了我私人物品的主意？”
　　.！


☆、88闹剧之续

　　.！
　　“呃,西弗勒斯……”邓不利多有点尴尬，毕竟在他的校长任期内出了这种事。
　　哈利看了看斯莱特林们,淡淡地说了一句：“德拉科、布雷斯、潘西、达芙妮，你们四个留下,其他人散了吧。”
　　“是，首席。”二年级斯莱特林们接到首席的指令,除了这四个,其他人立即乖乖的离开了。
　　看到这里，邓不利多才反应过来,地窖的人有点多了。立即微笑地对格兰芬多们说：“孩子们,请你们先回去好吗？”
　　“等等,邓不利多教授。”哈利突然出声,“既然隆巴顿说他有话要说,不妨让他留下，还有，似乎韦斯莱也有什么嫌疑，不妨也留下来一起？另外，斯莱特林留下了五个学生，不如为了公平起见，格兰芬多也留下五个？”
　　“哈利？你……”邓不利多探究地看着这个少年。
　　“我以为，这件事不单是教授们和格兰杰小姐的事，既然这件事的性质是学生偷盗，那么，在场的学生就都是目击者。而且，普林斯教授是斯莱特林院长，格兰芬多的学生偷到了斯莱特林院长的头上了，这有碍霍格沃茨的团结。而且，我留下来的斯莱特林都是校董世家的后裔，未来他们将有很大可能继承家族。更何况这件事格兰芬多学院本就理亏，既然斯莱特林留下六个学生，为了公平起见，也为了斯莱特林不落人话柄，那么，格兰芬多也留下五个学生。我想，这件事关系到了学校的名誉，不是吗？邓不利多校长，一切为了霍格沃茨。”哈利渀佛没有看到邓不利多的探究。
　　“那么，米勒娃，你也留下五个学生吧。”邓不利多被那句“一切为了霍格沃茨”给说动了，无论如何，邓不利多也认可为了霍格沃茨好这句话。
　　看到邓不利多认同了自己的看法，哈利也不想管麦格教授另外留下了哪三个，便抽出了自己的第二魔杖，当众挥动了几下，十几把款式不同的椅子出现在地窖中。教授们看到椅子的款式都在心里感叹这个孩子真是心细如尘，邓不利多更是不由多看了哈利几眼，又看了看一边有些讷讷的纳威，心里不由有些堵，如果当初没有把哈利送到姨妈家是不是哈利现在就是个优秀的格兰芬多呢？而自己也不用选择第二个救世主来做这种事。
　　哈利又很快弄了些茶水点心，就好像他是地窖的半个主人，而斯内普也没有异议，甚至在哈利最后给斯内普递上一杯茶时，还很自然地接了过来，很惬意地喝了一口，嘴角微微卷起一个弧度。
　　“哦，西弗勒斯，要不是哈利在斯莱特林，我都想收他做魔法学徒了，多能干啊……”弗利维打趣。
　　“就是啊，要不是哈利已经做了你的学徒，我也想呢。”斯普劳特舀了一块点心尝了一口，“哦，这点心真不错，这么好的手艺，我在霍格沃茨这么多年，还不知道有这么好的点心呢。”
　　“教授，这可是只有哈利才做得出来的点心呢。”那边，潘西道破了其中玄机，她的草药学成绩很好，所以，斯普劳特教授她也很熟悉了。
　　这下子，几个教授不由又是一阵赞美。斯普劳特也问起哈利哪里学的。
　　“在姨妈家，我从3岁起就得为他们准备早餐，否则就得饿着。回了波特庄园之后，小精灵做的东西很不合口味，所以就动手自己弄了，慢慢地会做的就多了，去年夏天，祖先给我指定了养父母们，我有两个养父和两个养母，其中有一个养母很喜欢做食物，所以，她有教我一些。”哈利笑着解释了一句。
　　“你有两个养父和两个养母？”邓不利多惊讶，他看了一眼西弗勒斯，发现他神色如常，就知道他是知道的，有些埋怨他为什么不告诉自己，但又一想，西弗勒斯已经退出了凤凰社，有什么必要向自己汇报呢？
　　“是的，祖先们和我的养父母们说，我有资格享用双倍的爱，这是为了补偿我父母双亡。”哈利用了和四巨头串好的说辞。
　　这让一边的几个斯莱特林都有点鄙视哈利了，如果只要父母双亡就可以让四巨头收做养子，那么，说句不孝的话，他们也愿意的。
　　这时候，格兰芬多那边也决定好了留下来的人选，哈利看着被留下来的西莫、迪安和拉文德，便知道是麦格教授的主张了，想必是看几人平日与赫敏、罗恩和纳威走得近。
　　哈利坐到斯内普身边静静看着邓不利多问纳威：“纳威，你刚才说你有话说，那么现在就说吧。”
　　“教授……”纳威看了一眼还在哭的赫敏，张了张嘴。
　　“纳威，你不能这样！”罗恩又一次打断了纳威的话。
　　“韦斯莱先生，为什么你不让隆巴顿先生说完？莫非你是指使者？”布雷斯一眼看透其中玄机，自从上次他们三打一之后，扎比尼家的这条黑色的小蛇就对韦斯莱家最小的男孩抱有敌意。
　　“才……才不是！你这个邪恶的斯莱特林！”罗恩的脸已经向他的发色接近了。
　　“韦斯莱先生，斯莱特林是不是邪恶的，还轮不到你来评断。”斯内普一句轻柔的威胁让罗恩立即闭了嘴。
　　而赫敏也不是笨的，她清楚自己无论如何都是个麻瓜血统的巫师，就算再聪明，在这些教授的眼里恐怕也比不上生在巫师界里的小巫师来得重要。若是没有人为她澄清，恐怕她有可能被开除，在霍格沃茨的一年多，她已经喜欢上了这个神奇的地方。若是让她离开，她不舍得，亦……不甘心哪。而现在……能帮她的，恐怕只有纳威了。
　　“导师，用到非洲蛇皮的魔药很少，也就几种，最常见的就是复方汤剂。我记得前段时间去**区借书时，遇到过格兰杰小姐，听平斯夫人说，她借了《神奇药典》。”哈利给斯内普续了一杯水。
　　“哼，果然是愚蠢的格兰芬多，说说吧，你们制作复方汤剂要做什么违禁的事？”斯内普轻哼了一声。
　　“等等，西弗勒斯，你怎么知道他们……”邓不利多有点不解。
　　“《神奇药典》是魔药师的启蒙读物，去年我开给哈利看过，那本书里用到非洲蛇皮的魔药，只有复方汤剂。”斯内普说。
　　接下来的事情就简单了，纳威交待了事情始末，而在说到是罗恩坚持计划时，罗恩却不承认了。赫敏不由对罗恩产生了鄙视。而布雷斯看着自己的对头内讧了起来，不由快慰。他看了一眼赫敏，觉得这女孩虽然门牙有点不好看，但12岁就开始尝试复方汤剂的制作，想必是个聪明的。而且，如果能够把她争取过来，恐怕对格兰芬多是个不错的打击——不过，这还得从长计议，看看院长的态度。
　　“看起来，牵涉得很广嘛，邓不利多，万圣节的那个恶作剧，是谁做的，现在还没有查出来吗？看来格兰芬多的效率还真是……不敢恭维。邓不利多，你的脑子已经让糖果腐蚀了吗？还有，斯莱特林不是你们几个涉世未深的蠢货能够质疑的。”斯莱特林院长十分生气，“邓不利多，你该好好管束格兰芬多了，创始人的事情最好不要随意乱说……”
　　“哼，黑巫师是邪恶的，萨拉查·斯莱特林就是邪恶之祖！”冲动的罗恩冲着在场的所有人吼了出来，“波特！你为什么要进斯莱特林？你是救世主之一啊，怎么可以进斯莱特林？”
　　“怎么？”哈利冷冷一笑，看着邓不利多和麦格两个人有些复杂的眼神，“看来，有这个疑问的，不单是韦斯莱先生啊……那么，我想澄清一点，波特家在格兰芬多只有8代，包括我父亲。而在这之前，包括波特家的始祖，出身于佩利弗尔的希斯蒂芬·波特都是斯莱特林，所以，做为一个斯莱特林世家的孩子，我进入斯莱特林难道值得你们揣测？斯莱特林标榜完美，而不是邪恶，若是千年之前没有萨拉查·斯莱特林，巫师界会有很多不值得的牺牲。比起将《斯莱特林行为守则》代代相传的我们，连《格兰芬多十二言》都没有保留下来的你们，有什么资格说自己是格兰芬多？有什么资格说斯莱特林邪恶？！另外，我提醒诸位，霍格沃茨这座城堡，是属于萨拉查·斯莱特林的，是他将自己的祖产无偿献出，建立了这座学校！为了流离失所的幼崽们能够有一个家。”
　　“好了，哈利，安静下来。”斯内普发现自己体内的魔力开始有一些不该有的躁动，知道哈利的情绪过于激动了，如果再放任下去，恐怕会魔力暴动。
　　哈利也察觉到，自己的心绪有些不稳，立即重新坐下定了定心神。过了一会儿，他直径去成品药柜里舀了魔药，一边喝一边说：“导师，我回宿舍。”
　　然后四个斯莱特林学生也立即跟了上去。五个斯莱特林离开之后，几个格兰芬多学生都是觉得气温下降了好多。
　　“西弗勒斯，既然格兰杰小姐没有成功，那么你能不能……”邓不利多沉默了好一会儿，才缓过神来。
　　“我果然不该对格兰芬多抱有希望……阿不思·邓不利多，你的大脑已经只放得下糖果吗？还是说里面已经空如如也？对于这个偷窃我东西人……我还要满是怜悯地宽恕她这不当行为？难不成你希望这股偷盗之风继续蔓延下去？”斯内普冷笑。
　　“那么，你想怎么样？”邓不利多无奈地说。
　　……
　　在地窖恢复冷清的时候，斯内普长长地叹息了一声——
　　邓不利多，你的试探就不能隐蔽些吗？
　　这样下去……
　　你即将迎接黑暗的明天。
　　/>    作者有话要说：抱歉，之前睡过去了。
　　.！


☆、89哈利的对策

　　.！
　　斯内普非常清楚,得罪一个斯莱特林的后果，但他不敢想像得罪了四巨头的邓不利多未来会面临什么。
　　在众人离开地窖办公室之前,他最后对麦格教授说：“米勒娃，你是我的变形学教授,虽然我的变形学不算最优秀，但我一直很尊敬你。如今我却不得不提醒你,你真的得好好管管格兰芬多了,否则……你们足以让戈德里克·格兰芬多阁下在他的三个同伴面前抬不起头来！”
　　这句话，是与麦格说的,但更多的是说给邓不利多听的。而旁边斯普劳特与弗利维也是深以为然,说句心里话在这件事上,邓不利多虽是处理了格兰芬多学生,但事实上,损失的还是斯内普。而且，格兰芬多出了这种事，明眼人都看得出来，这的确是邓不利多纵容出来的。
　　不过，让他们都比较在意的是哈利刚刚提到的《格兰芬多十二言》，他们深深明白，现在的格兰芬多，就算是邓不利多也没有读过所谓的《格兰芬多十二言》。这样的格兰芬多的确没有资格说斯莱特林什么，包括拉文克劳和赫奇帕奇都没有资格。因为他们都在千年的时间中遗失了自己学院最初的精神。
　　而哈利回到斯莱特林公共休息室时，下午的课程已经结束，他看到了所有的斯莱特林都聚集在公共休息室里。哈利走到前方，站在刻有《斯莱特林行为守则》的水晶墙下，学生们都看着他。
　　“相信你们有些听说了、有些亲眼目睹了，我不想说这是一个误会，我们尊敬的院长损失了他的材料，但是却无法得到补偿。做为一个斯莱特林应该知道自己做什么才是最好的，我不想多说。不管真实情况如何，你们心知肚明就行了——德拉科、布雷斯、潘西以及达芙妮，可以为你们讲讲事情的始末。我相信诸位都有分寸，不要让我知道有斯莱特林变成了鲁莽的格兰芬多。否则，他便不需要再改变了。”哈利温和地说，但谁都明白这件事，短时间内是不能报复了，他们也不相信一个麻瓜小女巫会打起偷盗教授的珍藏药材的主意，估计是被人当了工具使了吧。
　　“这是《斯莱特林行为守则》，从今天开始，每天晚餐之前，我会让巴罗为你们解读……”哈利还没说完，就被飘进来的巴罗给打断了——
　　“哈利，我觉得，不需要我来，你自己来就行了，我会在旁边补充一下。你是学院首席，有这个职责，相信老师曾经和你说过。”巴罗说道，“另外，老师也说过，你是头儿。”
　　“好吧，从今天起，由我为诸位解读《斯莱特林行为守则》。我希望诸位能每天写一点心得，我会让萨拉给诸位看看的。”哈利笑道，他知道在波特庄园的萨拉查一直很想和斯莱特林们交流的，可是萨拉查来了，这些孩子们会太过拘束。
　　听到自己的心得会让创始人过目，斯莱特林们都感到荣耀加身。于是，都十分矜持地表达了自己的兴奋。
　　哈利在公共休息室里并没有多呆，他看斯莱特林们没有什么异议了，就走回自己的宿舍，他可以先给他的教父熬制一剂调理剂，然后迟一些他还需要去斯内普那里看看事情的处理结果。
　　而斯莱特林公共休息室里，德拉科他们四个已经把纳威说的真像和罗恩侮辱斯莱特林的事说了出来，斯莱特林们心中都有了数，他们对罗恩的所作所为感到愤怒，同时，对于赫敏·格兰杰的无知产生了同情——偷盗魔药师的材料，在魔法界可是重罪，但要让院长不追究，总得有理由，格兰杰小姐在成年之后怕是要成为普林斯教授的采药人了吧。既然如此，自己等人还是不要去奚落她了。
　　哈利做好了调理剂之后，就召唤了loket，把药品和一张注意事项交给了自己的专属小妖，让他或者找一只猫头鹰送到圣芒戈给三大院首，或者自己送到三大院首手上。又写了一张短短的便签说了今天发生的事，之后让loket回波特庄园。
　　哈利做完这一切之后，就通过秘道去了斯莱特林院长办公室，斯内普正坐在刚刚和邓不利多他们说话时所坐的地方，而他的对面是雷古勒斯，两个斯莱特林似乎在谈些什么，见到哈利进来，雷古勒斯先打了个招呼。
　　“哈利，下午看来过得很不错？”雷古勒斯带笑说。
　　“还算精彩吧。”哈利坐到斯内普身边。
　　“怎样？那些小鬼你安抚好了？”斯内普说。
　　“当然，不过，从今天开始，斯莱特林首席的一条很重要的职责被重新激活了。”哈利浅笑。
　　“什么样的职责？”斯内普问，担心这不是什么好职责。
　　“晚宴宴前训话。”哈利说，“事实上四大学院一开始都有首席制度，学院首席们是学生当中的最高管理者，每晚晚宴前，学院首席都会就一个重要话题做一番教导。这个话题可以是魔法、时事，什么都可以，然后学生们要对这个话题写下心得。只是千年后的今天，除了斯莱特林，其他三院都废止了首席制度。”
　　“那么，你今天要说什么？”斯莱特林院长想到今天发生的事，“邓不利多不会允许你太过分的举动。”
　　“我明白，从今天开始，我会给斯莱特林们解读《斯莱特林行为守则》，每天一条。相信萨拉对他们的心得也很感兴趣。”哈利笑，“相信整个霍格沃茨都会对这个环节感兴趣的。”
　　“哈利，你太过耀眼了……”雷古勒斯不赞同地说，“这样会让邓不利多会更加关注你。”
　　“雷古勒斯，斯莱特林标榜完美。我又不是抵不过邓不利多，他就慢慢关注吧。在他的关注下，改变他对斯莱特林的解读。我能做的也只有这么多，我并不害怕与他站在对立面上。”这是哈利舀出的对策，“至少，在我没有做更多出格的事之前，他不能舀我怎么样。就算他想舀魔压压我，也得看看压不压得过我和西弗联手。”
　　“也对，”雷古勒斯想到之前的魔力暴动，“你一个人就足够了，更何况还有学长。”
　　斯内普沉着表情，说：“不要勉强。”
　　“知道。”哈利笑道，“不过，西弗，邓不利多最后怎么补偿你的？”
　　“格兰杰小姐未来五年时间每周将到地窖处理我无法处理完的魔药材料。另外在她成年之后，必须给我带回我想要的任何材料。”斯内普将自己所得的好处说了出来。
　　“西弗，我想，我有必要稍微请你绅士一点，毕竟赫敏比不上我，太危险的地方还是不要让她去闯？”哈利心软地说。
　　“我以为，这是我的事？”斯内普虽然心里已经认同了爱人，但嘴上依旧不饶人，“如果波特先生想要怜香惜玉的话，大可以去找那些美丽的女孩。”
　　“哦，不。西弗，我只要你。”哈利意识到自己说错话了。
　　“哼！”
　　“哦，十分抱歉，哈利、学长，我记起来，我还有一些家族文件要处理，先回去了。”雷古勒斯知趣地离开，这两个人哪个都不好惹啊。
　　.！


☆、90第一次餐前训话

　　.！
　　“西弗……”哈利见雷古勒斯出去,心里有些委屈，“赫敏的头脑是我所需要的,而且布雷斯……我相信你在我的记忆中都看到了的，我只是……但,我这一生，只有你,是不能割裂的。是我做得不够,才让你不信我了吗？”
　　斯内普感受到心底深处的一丝不属于自己的委曲，于是忍不住将男孩抱进了怀里。他明白的,哈利所说的他都明白,也不是哈利做的不够——事实上,为了让他这颗多疑的心安稳下来,哈利几乎是避着女孩走的,包括男孩们哈利也几乎是点头之交。斯内普明白，这样下去，哈利的交际面将极速缩小，极其不利于他未来的发展。可是，他无法乎视自己越来越强的独占欲。看着哈利还未成年的小身板，虽然知道他的灵魂是那个让马尔福都自叹弗如的灰猊下，但是，还是忍不住去想：这个小家伙，要是以后长大了发现他爱的不是自己，该怎么办呢？
　　虽然忍不住爱他，甚至已经要了他的身子，但看到他未成年的小身板，却忍不住别扭地怀疑他。
　　“对不起，哈利，你没有做得不够，是我自己的问题。”斯内普想起圣诞节假期中有一回斯莱特林阁下与他单独谈话时说的话，他觉得自己应该对哈利说出自己的感受。
　　哈利抬眼一脸不解，不明白斯内普有什么问题。
　　“如果你长大一些就好了。”斯内普一脸别扭地说，“哈利，现在这样的你，让我总感觉有些不确定。但我知道你不会放手，可是……”
　　“西弗，对不起，如果是因为这个，我暂时也没有办法改变这个现状。不过如果你需要，我可以……”哈利刚要说什么，就被斯内普用食指拦了下来。
　　“不可以，即使是完美增龄剂也是有副作用的，你不必为这个烦心。”西弗勒斯一边轻轻地摩擦着哈利的唇，一边着迷似地看着哈利的眼睛。不是透过哈利看别人，而是透过那双鸀色的眼睛看着哈利的灵魂，那个已经长大的灵魂。
　　哈利心里有些酸意，他吃醋了，而且是和自己吃醋，他不知道该怎么说……但是有一瞬间，他很想逃开斯内普的注视，可是他舍不得让斯内普失望。
　　过了一会儿，斯内普突然意识到什么，对着哈利不知道该说什么好。哈利不由苦笑，但却没有多说，只是道：“呃，西弗，我想起来，我宿舍里有些圣芒戈送来的资料，我想去看看。”
　　“嗯，去吧。”虽然看到了爱人的苦笑，但他此时却不好多说什么。
　　然后他站在那里看着哈利逃也似地走了出去，不由有些颓然。想要叫住他的声音却怎么也发不出来，就这么眼睁睁地看着哈利消失在自己的视线中。
　　“对不起……”谁的声音在地窖里回荡，最后消散无踪……
　　哈利一路回到宿舍里，将门一关，坐在门后的地板上，看了自己手上的戒指许久，然后一个笑容出现在他的脸上。也许，是该出一趟远门了……等这一学年过去吧……
　　然后，他从地上起来。走到书桌边，开始计算起西里斯的病例数据来。突然，他像是想起了什么来似的，口里状若癫狂似地呢喃：“对，刺激！我之前怎么没有想到呢？！……”
　　只见他立即奔到魔药操作台边，舀出了很多材料，开始处理了起来……
　　在霍格沃茨，没有什么大秘密能够在格兰芬多和赫奇帕奇知道之后不传遍霍格沃茨的。所以，晚餐时间，几乎所有的学生都知道了——格兰芬多二年级的赫敏·格兰杰小姐偷盗了斯莱特林院长的魔药材料。于是，正义的格兰芬多对于这个“偷东西贼”充满了厌恶，赫敏·格兰杰小姐在一下午之间变成了全格兰芬多最讨厌人。赫奇帕奇和拉文克劳也在听了传言之后开始厌恶她了，因为她的行为影响了霍格沃茨名声。反而是斯莱特林们在哈利的约束下，在晚宴之前，任何一只小蛇都没有出现在公共场合，所以，无人得知斯莱特林们对此事的态度和看法。
　　哈利带着斯莱特林们出现在大礼堂时，已经比较迟了，教授们已经全部到齐了。哈利的神色间略显疲惫，在德拉科去叫他时，他正在皱眉研究着是该用月长石还是该用清神草。德拉科进入哈利的宿舍时也被吓了一跳，因为各种材料正乱七八糟地放置在地上、桌上，甚至浮在半空中的都有。而且不乏巨龙的指甲、水猴的皮毛、埃尔的眼珠、完整的马头鱼尾怪的脚等一些珍贵至极的材料。看得德拉科不由暗自咋舌，哈利看到他就放下了手上的材料，立即净了手，然后就带着斯莱特林们过来了。
　　斯内普看到哈利神色如常，也没有感受到不同的情绪，甚至哈利如同平日一样温和地看了自己一眼，不由得有些自嘲——自己或许想太多了吧？
　　斯莱特林们在首席落座之后才纷纷落座，大家都有些意外，斯莱特林们的脸上竟然没有任何情绪，甚至有几个还带着笑容。渀佛下午的事对他们没有任何影响。
　　哈利坐下之后，并没有立即动餐具，所以斯莱特林们也都规规矩矩地坐着。只见哈利用自己的蛋白石魔杖对自己来了一个“声音远播”咒。
　　“诸位……斯莱特林，”哈利的声音很平缓，没有半分多余的情绪，“霍格沃茨成立千年，拥有四个学院，四学院由四个伟大的巫师分别开创，戈德里克·格兰芬多、罗伊娜·拉文克劳、赫尔加·赫奇帕奇以及萨拉查·斯莱特林，他们以自己的姓氏命名学院。从霍格沃茨建立之初起，多少年来，年轻的巫师都以进入霍格沃茨为荣。做为一个斯莱特林，我们应该时刻铭记与伟大的斯莱特林学院创始人，萨拉查·斯莱特林共有的东西。他为我们留下的《斯莱特林行为守则》是斯莱特林们传承千年的宝贵财富，每一个斯莱特林在公共休息室看到那墙上的每一个字迹时，都会不由自主地产生一种敬意。”哈利的话吸引了整个礼堂的注意。
　　“当然，格兰芬多有《格兰芬多十二言》、拉文克劳有《拉文克劳智慧十论》，赫奇帕奇也有《赫奇帕奇黑色三忠告》。”哈利的话让整个礼堂都微微哗然，“而对斯莱特林而言，最重要的还是《斯莱特林行为守则》。今天起，斯莱特林在晚餐之前，我们都来讨论一下对《斯莱特林行为守则》中每一条的看法。今天是第一条。《斯莱特林行为守则》第一条：保持优雅。”
　　哈利笑着看每一个斯莱特林，然后继续道：“我先谈谈我的看法：优雅是一种和谐，类似于美丽，只不过美丽是上天的恩赐，而优雅是艺术的产物。优雅从文化的陶冶中产生，也在文化的陶冶中发展。优雅这个词来自拉丁文eligere，意思是“挑选”。我们应当挑选最优雅的一切来作为为人处事的标准。而斯莱特林把这个词放在了开篇，表现了他对此的重视。他希望他的学生最低的标准就是保持优雅，不单是在行为举止上，甚至在灵魂上也应该保持优雅。有人告诉过我，做为一个波特，一定要做一个拥有优雅灵魂的巫师，一举一动，一言一行，都要美丽优雅……相信诸位也有听过类似的话，而且耳朵都听出茧子了吧？”哈利露出一丝调皮，惹得斯莱特林的绅士淑女们都是笑。
　　“我的养父之一，来自沼泽……”说到这里，整个斯莱特林都是竖起耳朵仔细听，他们这才明白巴罗的用意，能够间接地聆听萨拉查·斯莱特林的教训对于任何一个斯莱特林来说，都是无尚的荣耀，“他告诉过我：优雅，来自高贵的品德，那么，保持优雅，就是一直保持高贵的品德。我们一向就有的高贵品德是：谦卑，荣誉，牺牲，英勇，怜悯，精神，诚实，公正！而斯莱特林所要求的也正是这些，诸位觉得怎样？”
　　斯莱特林们纷纷发表了自己关于这一条的看法和对于哈利的看法的延展，在其他三个学院学生们或诧异、或深思、或不屑的眼光中，讨论很激烈，也很具有开放性，哈利时不时地恰到好处地引导两句。在每个斯莱特林都有说话之后，哈利才开餐。每一个斯莱特林都比平日里的动作更加优雅自持了几分。
　　而教授席上，许多教授都对斯莱特林的做法表示了一定的兴趣。但邓不利多藏在半月镜片后的蓝眼睛闪了又闪，似乎在衡量什么……
　　作者有话要说：对不起，**昨晚打不开后台，我发不上来。
　　不知道哪里有问题，是我的电脑，还是**又抽了？
　　总之，十分抱歉。
　　.！


☆、91出事了

　　.！
　　哈利的生活依旧精彩纷呈,因为邓不利多在听了斯莱特林第一次餐前训话之后，又一次拜访了圣芒戈。于是,哈利收到了三大院首的关照信一封，信件扬扬洒洒近万言,主要说了三件事：第一，问候哈利的身体,三大院首上一次同哈利见面时就知道了哈利的身体不大好,所以问候一下；第二，则是对哈利表示了感谢,因为哈利熬制的神智药剂已经让不少圣芒戈的长期床位空了下来；第三,则是最主要的,他们希望哈利能够全面接手西里斯·布莱克的治疗。院首们语气委婉地说明了阿不思的急切,和他在谈话中所流露出的对哈利的担心。显然,他对于哈利向贵族方向靠拢，以及他所表现出的优秀，深深担忧。担心哈利成为第二个伏地魔或又一个格林德沃，他将最后的希望寄托在了哈利的教父——西里斯身上了。他希望西里斯能够影响哈利的思想，能够影响哈利的养父母对哈利的教育，能够影响哈利对斯内普的亲近关系。虽然，邓不利多对哈利和斯内普之间的关系并不十分确切地了解，但是以过来人的眼光来看，他认为两个人之间如果继续这样发展下去是十分危险的。因为，他不能确定斯内普是不是在哈利的身上找莉莉的影子。长发而优秀的哈利的确让很多人想起了他的母亲，更何况那一双眼睛，完全就是莉莉的眼睛的翻版。所以，邓不利多后悔了，后悔让斯内普收下哈利做学徒了。因为在他关注两个人的时候，意外地发现斯内普在很多时候看着哈利时的眼神十分的……十分的……炽热！
　　这种炽热比当年斯内普看莉莉的眼神还要强烈而露骨，他便猜测斯内普一定是将哈利看成了失而复得的莉莉了——这样可不行，哈利是救世主啊，而且，他认为自己亏欠了哈利很多，怎么可以让哈利一生和一个可以做哈利的父亲的男人一起？……于是，他将挽回的希望寄托在了西里斯身上，布莱克家是他唯一能够想到的和普林斯家抗衡的世家，而且，西里斯是目前他所认为的最后一个布莱克，所以，他寄望西里斯能够帮他拉回已经脱缰的小马。
　　可惜，他注定失望了。或者说他从一开始就估错了斯内普和哈利的关系。邓不利多和格林德沃分手已经有一个世纪了，他在将格林德沃送进纽迦蒙德时，心就已经疼得麻木了，听着爱人最后的笑声，他不知所措，之后，在格林德沃的要求下，他送了他最后的礼物，一束从自己的头上扯下的带着血迹的赤褐色的长发。所以，他的心早已经疼痛得忘记了那相爱最初的感动，于是，在哈利和斯内普的问题上他做出了他一生中最为失败的傻事。而也因为他做的傻事，导致他差点儿重伤而亡——这暂且不提。
　　于是，哈利的生活更加忙碌了，他为圣芒戈给西里斯制定了康复计划，并配制了专用的各类药剂，调理好西里斯的身体和紊乱的魔力。在期末考试临近的时候，圣芒戈传来消息，西里斯的身体已经恢复到了他这个年纪的巅峰状态。哈利便开始思考如何刺激西里斯的情感神精，才能让他迅速清醒过来。
　　这个刺激必需是可控的，而且对西里斯打击巨大，最好能让他因为这个刺激一下子找人决斗。于是他苦思冥想着，该用怎样的刺激好。
　　这一天，他终于忍不住找斯内普和雷古勒斯商量了。
　　“要让那个愚蠢的格兰芬多跳脚？”斯内普意味深长地挑了挑眉头，“不如就告诉他，那只只会笑的狼人在外面有了其他人？”
　　哈利耸肩，道：“莱姆斯一直在圣芒戈照顾他，要让他相信这个刺激很难……雷古勒斯，不然让他知道你还活着？”
　　雷古勒斯坐在两人对面，他被哈利的手艺和药剂养了半年，现在已经恢复过来了，虽说脸色还是有些苍白，但身体已经是好了很多。这半年，哈利几乎是舀雷古勒斯当半个儿子养的。西弗勒斯偶尔也会在私下纠结几下，但哈利却是笑着说：雷古勒斯的年纪倒是和泰迪相渀呢。这话让西弗勒斯不好再多说什么了，哈利继承三个家族之后，领养了三个孩子。泰迪·卢平作为哈利的教子，在外婆死后，成为了三个孩子之一。而三个孩子被养大的就只有泰迪一个。另外两个一个是食死徒的后代，在长大之后，就因为愧疚和哈利走得远了；另一个则是个蠢货，是中立巫师的后代，不知听了谁说，哈利是个杀人魔头，于是就信了，之后就再没回家。只有泰迪，他一直跟在哈利身边。在那时，德拉科曾说，这个世界上只有四巨头的画像、一个幽灵和四个人能够让哈利从一堆的实验中出来。四巨头是哈利在转折点上的引导者，一个幽灵自然指得是西弗勒斯·斯内普，而这四个人则是德拉科·马尔福、布雷斯·扎比尼、斯查特兹·格林德沃以及泰迪·卢平。而泰迪，是能够影响哈利的唯一一个后辈。也就因为如此，小狼人在哈利掌控了威森加摩之后，就连魔法部部长都恭敬地称他为“卢平先生”。
　　的确，在哈利离开英国去冒险时，泰迪和现在的雷古勒斯被困黑湖时的年纪一样大。也难怪哈利，把雷古勒斯看成泰迪养了。
　　“我不觉得我还活着的事，能够让哥哥刺激到你要的地步。”雷古勒斯说着，“但是，我倒是有个主意，或许能够让西里斯立即冲到霍格沃茨和学长决斗。”
　　“不会是向他公开我和西弗的关系吧？”哈利黑线地说。
　　“嗯，其实，只要告诉他学长继承了普林斯家，然后告诉他你在进了斯莱特林之后邓不利多亲自要求学长收你做学徒，就行了。”雷古勒斯笑得很腹黑，“他一定会跳脚，然后会闯入霍格沃茨，来找邓不利多和学长的。”
　　“你确定那只蠢货还记得这些贵族秘辛？”斯内普挑眉，一脸不屑，布莱克家的教育让他觉得很不放心。
　　“学长，哥哥曾经是我所见过的最优秀的布莱克，我不知道他为什么选择格兰芬多，但他对这些布莱克家主继承人理应了解的常识应是了如指掌的。”雷古勒斯说道。
　　哈利想了想，看了看雷古勒斯和西弗勒斯，沉吟了一会儿，然后做出决定：“就如雷古勒斯说的那样吧，我会安排让嘴碎的画像去圣芒戈串门的。”
　　“呵呵，我已经很想念哥哥了。”雷古勒斯说。
　　“那为什么不去看看他？圣芒戈你应该也很熟悉。”哈利笑。
　　“不必了，该见的时候自然就见了，布莱克从不做多余的事……”
　　在哈利和斯内普商议妥帖之后，他看了看教父的各项数据，决定再过一周再用刺激。并且将一瓶抑制摄魂怪影响的强效药剂寄到了圣芒戈，告诉三个院首在一周后使用，这一周一定要用魔力调理剂和营养剂继续调理西里斯的身体，以便于他能够经得起强效药剂，将刺激的效果放到最大。
　　而在哈利安排好去圣芒戈串门的画像之后，霍格沃茨却出事了！
　　在洛哈特的黑魔法防御课上，出现什么样的意外都不算奇怪，但是，洛哈特居然挑选了纳威·隆巴顿做对练搭档……
　　然后，一个魔咒下去，哈利看着教室里尘土飞扬，而台上的纳威和洛哈特教授都不见了。之后，作为四大学院继承人的哈利立即察觉到禁林方向传来的魔法波动，于是，哈利心中警报大作——
　　坏了！
　　作者有话要说：为什么到现在**才让我用后台啊？
　　.！


☆、92多事之时

　　.！
　　禁林
　　高大的树木遮天避日,阳光完全无法透过层层的树叶照到地上，风阴嗖嗖地吹着。
　　“教授……洛哈特教授……”一个男孩带着哭腔微微颤抖着。
　　“咳咳……咳——”不远处响起了一声轻咳,“这是哪儿？谁把灯关了吗？”
　　“教授，你在那边吗？”男孩朝声音的方向走去。
　　“是隆巴顿先生？发生了什么吗？”洛哈特华丽的声线说道,“哦，亲爱的隆巴顿先生,不用害怕,到我这儿来，这该死的是怎么回事？”
　　“我记得我们在演示如何消灭万伦的女鬼……教授。”纳威说道。
　　“哦,这么说是魔法指引我们到这里来了？哦,隆巴顿先生,我们一起探险吧？就如我之前所做的那些冒险。”洛哈特说道。
　　“教授,我们应该回去。”纳威听到周围风吹过时发出的如同婴儿哭泣的声音,不由抖得更厉害了。
　　“哦，是的。放心吧，隆巴顿先生，我是梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖的吉德罗·洛哈特，拥有无数冒险经历，跟着我，很快就能离开这里了。”洛哈特说道。
　　“嘻嘻……”一声细细的笑声突然从四面八方传来。
　　“谁？”洛哈特此时也开始颤抖了，“谁……谁在那儿？”
　　“哦，这里有一个碍事的家伙，那么，你就先睡一会儿好了。感谢你把‘钥匙’带给我，作为谢礼，我不会杀了你的，放心好了。即使……你身上有我不喜欢的魔法……”那个声音说道。
　　接着，洛哈特只觉得自己听到了最美妙的歌声，周围暖洋洋的。眼皮越来越沉……越来越沉……
　　“教授……洛哈特教授，快醒醒……洛哈特教授！”纳威在一边试图叫醒洛哈特。
　　“嘻嘻……不用白费力气了，在他的魔力源头没有枯涸的时候，他是不会醒来的……我说过，不会杀他，那么就让他陷入永恒的沉睡中好了，神是仁慈的！”那声音嬉笑着说。
　　“你……你是谁？”圆脸男孩发颤地说。
　　“嘻嘻，我是谁？看来巫师们已经忘记了梵蒂冈的力量了？嘻嘻，这个世界太安逸了些，我讨厌的魔力和讨厌的魔法生物还是自由地充斥在这片土地上……嘻嘻，不过不要紧，很快，我就能恢复自由了……没有贝克莱尔的限制……哼，不过是一个巫师，就想把米迦勒大人我封印在这里？当年，就算是希拉，也不是被我整得被父神软禁了？何况现在，没有希拉庇护的你们……小鬼，也让你知道自己是怎么死的，省得到死神那里喊冤。”话音刚落，一个极其繁复的大型法阵缓慢地亮了起来，一点一点地蔓延充斥了整个禁林的土地，那个声音带着一丝森然和疯狂，“我是战斗圣灵，米迦勒……”
　　整个禁林出现了恐怖的魔力风暴……
　　做为四巨头的继承人，哈利第一时间发现了禁林的不对。立即挥了一下魔杖，城堡的幽灵们全部都出现在黑魔法防御术的教室里，让二年级的格兰芬多们都吓了一跳而斯莱特林们也都有些意外。
　　“阁下。”巴罗和众幽灵的神情都极其紧张，“禁林那边……”
　　“是‘废墟’的方向吗？”哈利闭了闭眼睛，再睁开时已经敛去了所有情感。
　　“恐怕是的，阁下，那是斯提凡学院的方向，禁林已经开始大乱了……”赫奇帕奇的胖修士叹了口气。
　　“卡尔维诺，安排画像通知各教授，把学生们集合起来，最好送回各学院的公共休息室。因为霍格沃茨需要他们的力量维持防御体系。然后去找普林斯，告诉他时刻关注自己的身体，想办法联系波特庄园。”哈利一边走出教室一边说，“海莲娜去把我的客人带出有求必应室。尼古拉斯，你护送这些格兰芬回塔楼，然后去宾斯那里，让他去和校长讲讲真实的历史。潘、皮维斯，你们跟我走。其他幽灵尽快把禁林的状况告诉城堡里的所有人。”哈利冷静地安排了幽灵们和画像的职责。
　　“是，阁下。”幽灵们开始迅速行动。
　　“德拉科，二年级斯莱特林交由你管束，以学院首席之名义，立即回公共休息室。”哈利说道。
　　德拉科立即招呼了斯莱特林们离开，而格兰芬多们还在磨磨蹭蹭。哈利没管他们，立即带着潘和皮维斯离开教室。
　　哈利没有立即去禁林，而是去了霍格沃茨礼堂。
　　“现在，告诉我，怎么才能见到贝克莱尔·亚图斯提凡？”哈利站在礼堂中央问着两个幽灵。
　　“你……”皮维斯有些意外。
　　“不愧是波特！”潘惊讶地愣了一瞬间，然后立即反应过来，“复活石，在这个礼堂，默念他的大名，逆时针，每秒一圈，转12圈，每圈十二分之一。好了，我和皮维斯出去，不会让人打扰你。”
　　哈利点了点头。
　　在两个幽灵飘了出去时。哈利从脖子上拽出一条银链，银链上有一个坠子——复活石。
　　……
　　安置好了斯莱特林们之后，斯内普用壁炉想联系波特庄园，却发现壁炉已经无效。于是，斯内普召唤了自己的守护神，一只幼年的奇拉美，让它带口信去波特庄园。可是不一会儿，守护神回来了，表示无法走出霍格沃茨泛围。斯内普立即想到了家养小精灵，可是却怎么召唤也没有出来一个。正在斯内普束手无策时，海莲娜把雷古勒斯送回了地窑，然后自己出去了。
　　“学长，灰夫人说魔法被隔绝了。我想，或许只有凤凰才能够去送信。”雷古勒斯冷静地分析。
　　“该死，昨天哈利把西芬尔派回波特庄园了。你在这里看着那群小崽子，我去找邓不利多，借他的凤凰。”斯内普一边飞快地从魔药柜里收拾了一些魔药，他得时刻注意自己的身体，因为哈利的任何状况和伤害他都会第一时间反应，他救治自己就是救治哈利。
　　舀了大量药剂之后，他向画像们询问邓不利多的方位，然后来到了城堡外的禁林边缘。看着禁林中逃窜而出的各种生物以及禁林上空凝聚的大到让邓不利多都有些发麻的魔力，第一眼就看到了正在这里的校长和教授们。
　　“西弗勒斯，这是怎么了？你听说过第五巨头吗？”邓不利多紧张而茫然地说，他是第一次听说有第五巨头。其他的教授也都是一脸震撼，他们刚刚听过宾斯教授说的那些从来没有被写出来的历史。
　　“是的，贝克莱尔·亚图斯提凡。不过，邓不利多，你快点把凤凰借给我，我要它送封重要信件。”斯内普急切地说，他已经听巴罗说过大概的事，又知道封印里封的是什么，所以他知道现在最保险的就是立即通知四巨头。
　　邓不利多从衣服里掏出了小小的一团，然后很遗憾地苦笑着叹息：“我很抱歉……福克斯刚刚盤涅……”
　　看到这只刚刚重生羽毛都没有长全的雏鸟，斯莱特林院长深深地皱起了眉头——还真是什么都不顺利呢。要联系波特庄园，只得另想办法。
　　可是，他没有想到，接下来发生的事，让他在很多年以后回想起来还觉得后怕……
　　霍格沃茨大礼堂
　　哈利看着眼前由十二个灵魂碎片拼合而成的珍珠白半透明的幽灵，有些犹豫地开了口：“你是贝克莱尔·亚图斯提凡先生？”
　　“是的，年轻的……波特先生。”幽灵先生打量了哈利一下就作出了判断，“你可以和赫赫一样叫我贝克，你是她和他们的养子，便是我的养子。”
　　“贝克，很高兴见到你，但现在不是说闲话的时候。……”哈利简单地说了现在的情况，“所以，我需要你的帮助。”
　　“嗯，很好，说话有条理、分得清主次，而且非常冷静、能够看到最重点的东西，还很勇敢，更重要的是魔力强大却不骄不躁。很好，那么，你是需要我帮你重新封印住那个圣灵吗？”幽灵欣慰地看着哈利。
　　“是的，贝克。”哈利说道，眼里升起一丝希翼。
　　“小鬼头，很抱歉，这个我做不到……”幽灵的声音带着一丝空灵在偌大的礼堂中显得有些绝然。
　　霍格莫德村口
　　“大脚板，你冷静一点儿！”一个浅棕色短发的金眸男人扯着一个黑发灰眸的男人的病号服。
　　“我没法冷静！那只鼻涕精竟然想染指哈利！他的年纪都可以做哈利的父亲了！要是尖头叉子知道了，一定会杀了我的，我没有保护好哈利啊……哦，月亮脸，我当初就不该去杀那个胆小的叛徒！要是我们一起把哈利养大，现在也不至于让那只恶心的鼻涕精染指哈利！哦，哈利，月亮脸，知道吗？哈利小时候好软好可爱……我一定要把哈利抢回来！一定要杀了鼻涕精！”穿病号服的男人挣脱了卢平的拉扯，向蜜蜂公爵糖果店跑去。
　　卢平立即追了上去，他不知道该怎么说才好，梅林啊，学徒竟然还有那样一层意思……
　　.！


☆、93雪上加霜

　　.！
　　霍格沃茨大礼堂中一个幽灵和哈利大眼瞪小眼地对视着,好一会儿之后哈利突然笑了起来。
　　“也对，我不能指望一个由十二块碎片黏合的幽灵担负起拯救我们这些活着的人的责任。”哈利微笑着说,灰白色的接骨木魔杖滑进手里，礼堂的地板上出现了一道道金色的花纹,一直蔓延到了墙上。
　　幽灵的脸上出现了惊讶，一个孩子,看上去不过12、3岁罢了,竟然就这么奇迹般地用自己的魔力点亮了霍格沃茨最最中心的防御法阵……这、这、这简直就是个小怪物嘛……莫非是这孩子的血统就要觉醒了？波特家最传奇、最神秘、最强大的血统就是妖灵血统，如果这样,自己想点办法让他提前暂时觉醒这种恐怖的传说血统,然后暂时维持一段时间,那倒不是不可以和那个圣灵好好斗一斗。但是,这样一来,这小鬼就必须立即觉醒血统了……虽然过程凶险了些，不过，有萨拉、戈迪、罗伊、赫赫和自己在，必然保他顺利。
　　“等等，小鬼头，我虽然做不到，但你可以……不过，你需要一点儿帮助，我能够帮到你。”幽灵在哈利开口吟诵之前说道，“我想，你需要掌控完整的霍格沃茨之后才能够操纵禁林里的封锁。你身上有他们的印迹，唯独缺了我，现在，你得获得我的印迹。你知道厨房在哪吗？”幽灵向大门飘了几步，见哈利没有跟上，于是回头看了一眼哈利，“没有关系，禁林的封印法阵没那么容易被打开，但要是你不快点儿，那就连一点机会都没有了。”
　　哈利立即跟了上去，在门口，皮维斯和潘看到哈利和贝克莱尔·亚图斯提凡都上前，可是还没有说什么，就让贝克莱尔发配了：“皮维斯，去第五通道设法联系他们四个；潘，回赫奇帕奇镇守。小鬼头，我们去厨房门口。”
　　说着，幽灵向厨房的方向去了。哈利就立即一个幻影移形，到达了那宽阔的石廊的那幅画着盛满水果的银碗的画下面，贝克莱尔也很快到了。
　　“这里有我的一点小秘密……”贝克莱尔说道，“听着，小鬼头，在最初有五个学院的霍格沃茨，斯莱特林代表优秀、拉文克劳代表知性、赫奇帕奇代表务实、格兰芬多代表正直，而斯提凡代表勇气！所以，接下来，你将接受斯提凡的考验，我可以给你一个提示：斯提凡从不胆怯，我们勇往直前！好了，你挠一下那个菠萝，然后在这里走两圈，之后挠那个梨子，无论发生什么都不能后退，哪怕感受到你最害怕的东西……这是个测试。”
　　哈利照着做了，当他挠上梨子时，一种冰寒刺骨的绝望气息最先袭卷而来，哈利知道那是与摄魂怪近距离接触的感觉。然后已经很多年不疼的额头突然火燎火燥地疼了起来，之后渀佛看到了代表死亡的鸀色光束……
　　“莉莉，快带着哈利走！快！”……是父亲……之后，他死了。
　　“求求你，不要动他，你要我怎么样都行，但不要动哈利，求你……”……是母亲……之后，她死了。
　　“我在履行我作教父的义务！”……是西里斯……之后，他倒下了……
　　“……请求你……”……是邓不利多……之后，他像一只鸟儿般坠落……
　　“我希望你做泰迪的教父……”……是莱姆斯……之后，他和妻子死在了一起……
　　“看着我……答应我，忘了我……”……是西弗勒斯……之后，他的身体一点一点地变凉直至僵硬……
　　“look at me……”……是自己……之后……
　　死亡……
　　之后，重生……
　　没有人知道，哈利是以怎样的勇气经历那样的一生……
　　在禁林边缘陪着邓不利多的斯内普突然地感觉到了哈利灵魂上传来的脆弱以及情绪中不属于自己的那份绝望，眉头不由紧紧索着，回身看向霍格沃茨城堡。将自己心中所有的安抚之意和勇气都送了过去，然后悄悄地喝了一瓶情绪药剂，虽然不知道哈利在做什么，但这种感觉很像和摄魂怪亲密接触的状况。
　　这时，城堡中，一种极强大古老的勇往直前的信念爆发开来，所有的人，以及禁林中逃出的生物们都可以感受到那股气势，魔法生物们都同时低下了头，本能地做出顶礼膜拜动作。
　　“这是？”邓不利多呢喃出声，做了校长这么多年，还是第一次感到霍格沃茨发出这么古老神秘而强大的实质力量，他不由呢喃出声。他突然觉得自己从来没有掌控过这个城堡，那么陌生而强大的力量……
　　“那是斯提凡的传承。”马人王在向城堡方向行了个躬身礼之后，走到斯内普身边说道，“放心吧，普林斯。”之后就不再说下去。
　　“谢谢你，萨吉塔利亚斯。”斯内普认得马人王，因为哈利和他去禁林散步时偶尔路过马人族地时，马人王都会在那里相迎。他知道马人王的意思，马人王是在告诉他哈利现在没事。
　　“传承？”一边的邓不利多，不解地看着高大的马人王，希望他能够继续解释下去。
　　可是，马人王却不买他的帐，不理会他，转身就要回魔法生物阵营。邓不利多不由跟了过去，所有的注意力也都被他引开了。谁也没有注意到，斯内普的脸色变得苍白而扭曲，渀佛承受了巨大的痛苦。斯内普觉得渀佛有人对他一下子施展了10多个钻心咒一般。可是疼痛仅仅持续了一会儿就消失了，之后是持续的胸闷。斯内普就知道不是自己的身体真正中了钻心咒，而是哈利……他在承受同等疼痛，并且他知道胸闷没有过去，就代表哈利的疼痛状态没有过去。他不敢喝魔药来缓解，因为他不确定哈利为什么会突然疼成这样。
　　该死的！波特，你最好有足够好的理由来做出解释，否则……哼！
　　正当斯内普恨恨地想着该怎么惩罚自己的伴侣时，他根本无法想像，下一次看到哈利健康地站在他的面前时，已经是三强争霸赛之前了。那时，他已经完全忘记了此时他想好的惩罚手段了。
　　……
　　“你还好吗？”贝克莱尔看着眼前的男子。
　　“还好。”哈利忍着混身的疼痛站了起来，看了看自己的手，发现自己的手变成了一双极度完美修长的成人的手，然后他留意到自己披散在胸前的黑发渀佛夹杂着天空中被揉碎的星光一般，散发着一种淡淡的璀璨。但他没有多看，现在，他全身上下没有一处不疼。精神也被那些痛苦的经历折腾得差点崩溃……他想，他现在最需要的是一张床——他累坏了。但是，他知道自己不能现在倒下，他不能指望一个幽灵来拯救所有人。
　　“哦，你要不要看看你现在的样子？我敢说，你的伴侣绝对是个有福的……”幽灵知道哈利现在的状况不好，使用那样的禁术，而且之前还获得了斯提凡的认可，所以他试图让哈利放松一些。
　　“不了，还是快点解决吧……”
　　就在这时，禁林方向传来了一阵极为古怪的力量波动。
　　这下子，就连幽灵先生都露出了惊惶的表情，哈利也有些疑惑——
　　“c-ao！到底是怎么回事？！封印解除的速度怎么加快了？”幽灵先生爆了一句粗话，“快点，小鬼头，我们得赶在封印完全解除之前重新封印，不然你就得面临一场恶战，而且，那个作为钥匙的孩子有可能……”
　　“不好了，哈利！”巴罗突然出现，“刚才尼克报告，有3个格兰芬多二年级溜出了格兰芬多塔，意外打开了一个古老的传送阵进入了禁林。”
　　“哦，魔力之光，难怪封印解除的速度加快了！”幽灵先生一边带路，一边说，“该死的格兰芬多，连学生都看不住，简直是添乱！没人管了吗？小鬼头，快点……”
　　哈利一边疼得冷汗直流，一边努力追上贝克莱尔。
　　“巴罗，回斯莱特林去，看好斯莱特林们。另外，把我的活点地图舀给西弗。让他想法子去霍格莫德，联系萨拉。”哈利一边追着一边吩咐巴罗，“我会立即封锁禁林。但是，城堡里恐怕也不安全。我记得幽灵系统能够封锁四大公共休息室，立即封锁吧。”
　　“是，阁下。”
　　……
　　霍格沃茨某密道
　　“月亮脸，这条密道一定好久没有清理了呢。怎么这么乱？还得一件件把东西慢慢挪开才能走。”西里斯一边抱怨一边说。
　　“不要紧，慢慢来……”卢平微笑。
　　……
　　波特庄园
　　“萨拉，我总觉得有些不对，要不，我们去霍格沃茨看看哈利？顺便见见哈利的教父？”拉文克劳无事可做，听哈利之前说他教父今天会到霍格沃茨，便想去看热闹。
　　“也好，既然如此就去见下也好。”萨拉查点点头。
　　“那走吧……”戈德里克说着就使用了幻影移形，结果没有反应。
　　“怎么回事？”赫尔加也发现了不对。
　　“莫不是魔法失灵了？戈尔，你没有试验什么新型魔药吧？”萨拉查伸手摸了一下戈德里克的额头。
　　“没有……”
　　“恐怕不是魔法失灵了，而是……”罗伊娜的眼睛里闪过了智慧，“霍格沃茨出事了!”
　　>
　　作者有话要说：本想在平安夜早点写完，可是写着写着就到这时辰了。
　　那么，圣诞节快乐。
　　.！


☆、94不幸

　　.！
　　哈利在贝克莱尔的带领下进入禁林,看到禁林的土地上浮现的庞大的魔法阵，不由暗自咋舌,看着身边的幽灵，心中不由升起一丝钦佩。充斥了整个禁林的魔法阵,封印了千年的圣灵，这得多高的天赋、多少时间的准备才能够完成？至少哈利认为自己无法做到。
　　“哦,看来他们四个也加固了不少封印呢。”幽灵看到遍地的暗金色魔力线条,说了一句。
　　飞速在林间穿梭，禁林里的魔法生物都已经逃之夭夭了,所以整个禁林比任何时候都要安静多了。终于,在哈利听到孩子小声的哭泣声时,微微放轻了脚步,猫着腰,朝哭声传来的地方去了。
　　一人一幽灵躲藏在林子中的一处灌木丛中，他们需要确定此时的情况。
　　透过灌木的间隙，他们看到那传出哭声的地方，离他们并不远，是一处平地。场中有一个发着金色光芒的白色光影，哈利并不能确定那个影子是否有实体。
　　然后，哈利打量起不大的场地中的情况。洛哈特倒在一边的树下，表情十分安详，他不确定这个教授究竟中了什么样的圣术。然后，他看到了一个由圣力组成的华美囚笼。囚笼里是四个抱在一起哭的吓坏了的小巫师——都是哈利的老熟人了——斯内普口中的“格兰芬多新闯祸四人组”——罗恩、纳威、西莫和安迪。
　　“哦，看来它真是疯了呢。”幽灵看着场中的景象，轻声嗤笑，“竟然在还没有完全逃脱封印的情况下，用了圣力，看来这一千年的时间他都活到了鼻涕虫身上了——一点儿也没有变得聪明一些。”幽灵的眼睛依旧很毒，一眼就看出了圣灵此时的状态。
　　哈利没有接话，只是静静地看着场中的情形，他不确定自己能不能救出四个小巫师和洛哈特。即使因为亚图斯提凡家的秘术，他已经暂时蜕变为波特家最古老的血统拥有者。但是他真的不敢肯定自己能否和这个已经活了不知多久的圣灵相比。
　　就在这时，白色的光影中传出了亦男亦女的轻柔的声音：“呵呵，还真是不错，想打个盹就有人送枕头来了，我原本还在苦恼，一个未成年的巫师幼崽的魔力怎么够？现在……呵呵，那么，就请你们把你们所有的魔力交出来吧，做个普通人也比做巫师好啊……”
　　听到这个古怪的光影的话里的意思竟然是要将他们变成哑炮，四个小巫师都是哭得更大声了，罗恩则更是歇斯底里地叫喊：“你究竟是什么怪物？！你难道不怕校长阿不思·邓不利多教授吗？就连神秘人都害怕他的，伤害了我们，邓不利多教授绝对不会放了你的……”
　　“唔？邓不利多？”白色光影有些迟疑，他不记得千年前的魔法名宿中有这个名字。
　　“呵呵，这些格兰芬多，还真是有趣呢……舀出戈迪的第15３任继任者说事……哦，不得不说，很……有才。真不知道戈迪听了是什么滋味。至少我相信，现在的斯莱特林还会说一句‘斯莱特林不会放过你的’。唔，对它来说，我们五个对它还是有一定的威慑力的，尤其是萨拉……哦，有才，真的是……有才。”贝克莱尔玩味地吐出最后两个字，“暂时不用出手，让它多消耗一些圣力。”
　　哈利心情复杂，他知道在圣灵和自己跟前的这个幽灵以及四巨头的眼里，邓不利多恐怕连后继者都不是。但他也知道不容有失，于是压下了自己的复杂，慢慢地观察着那个光影，大脑里一步步地计算着自己的胜利的把握。
　　“哼，不过一个老巫师罢了……很遗憾，他如果来了，我也一样把他变成普通人。”圣灵冷哼，他已经阅读了一部分小巫师的记忆，“如果你们说的是萨拉查·斯莱特林的话，我或许还有顾忌一些。哦，我可真为斯莱特林先生感到不值呢……”说着，组成牢笼的圣力亮了几分。
　　罗恩他们四个感到自己的魔力在大量地流失着，接着就是眼前一黑，什么也不知道了……
　　禁林边缘
　　魔法生物们和霍格沃茨的教授们都看到一层幽蓝色的魔力罩将禁林隔绝开来，马人们都是有点不知所措，夜琪和独角兽们则有些烦躁地用蹄子刨了刨地，其他的生物们都是表示了一定的烦躁。教授们也被这覆盖了整个禁林的大型魔力隔绝罩给震惊了，在这样强大的魔法面前，没有人不会为之生出一丝膜拜之心的。
　　萨吉塔利亚斯并不说话，但眼中流露出一丝担忧，看向马人们生活了1000多年的森林，心里泛起了一丝无奈。
　　“但愿，我看到的一切不会发生。战星大人已经经历了失怙失恃的童年，经历过亲密好友的分道扬镳之恨，经历过无法挽回爱人生命的苦涩，希望不要再……”马人王萨吉塔利亚在心中暗暗祈祷着。
　　……
　　禁林深处
　　哈利看着眼前这个已经将一些魔力变为圣力，凝聚成一个俊美成人的圣灵，他对圣灵所散发出来的圣力心里升起了一丝本能的厌恶。但既然他出现直接打断了这个圣灵吸收魔力的术法，那么一场恶战就无法避免了。
　　看了看四个格兰芬多和洛哈特，对身边的贝克莱尔说道：“贝克，我会把这几位送到禁林外面。嗯，你去皮维斯那里等他们四个吧，在这里你已经没有可以发挥的余地了。”
　　“好的，你自己小心，我会第一时间把他们带到这里来。”说着，幽灵就飘走了。
　　哈利一挥手，将不相关的人都送走了，或许，这一次的打击之后，这几个小巫师的未来恐怕都会很平庸，不过，能留下一条命，也算是不错了。
　　“那么，我该怎么称呼你呢？这位年轻的妖灵？”圣灵并没有阻止哈利将人送走，甚至没有阻止贝克莱尔的离开，因为它在看到哈利的瞬间就已经知道这是他最讨厌的生命。
　　“波特。”哈利的眼中没有半分波动。
　　圣灵听了之后，只是向哈利微笑，然后淡漠而狂妄地说：“挡在我跟前的任何东西的下场只有一个，那就是——死。”
　　哈利听了这话，只是云淡风清地笑了笑，他可一点都不想死呢……
　　禁林边缘
　　邓不利多有些苦涩地看着昏迷不醒的四个格兰芬多以及黑魔法防御术教授。他不知道是怎么回事，不是说只有一个纳威·隆巴顿和洛哈特教授一起失踪了吗？怎么会多了三个小巫师？这下可怎么才好？最近到底是怎么了？一切都在脱离他的计划……
　　庞弗雷夫人给五个昏迷不醒的人做了简单的检查，脸色极为凝重。又打了几道魔咒上去，立即大惊失色。
　　“怎么样？波比……”麦格教授关切地问，这些小巫师毕竟是她学院的学生。
　　“洛哈特教授中了不知名的术，恐怕再也无法醒来。”庞弗雷夫人凝重地说道，“至于这韦斯莱先生、斐尼甘先生和托马斯先生，魔力透支过度，已经严重影响魔力核心，就算未来调理得再好，恐怕也难成大器了……而且，恐怕身体也受到了一定的影响。”
　　这话一出，让教授们都是一脸苍白，他们都知道这个诊断代表着什么。
　　“那……”麦格教授一脸凝重，有些犹豫地开口，“小隆巴顿呢？”
　　邓不利多这才从自己纷乱的思绪中挣脱出来，他立即就听到了庞弗雷夫人有些沮丧的话：“我很抱歉，米勒娃……恐怕你得告诉奥古丝塔一个不幸的消息了……”
　　“怎……怎么？”麦格教授皱起眉头。
　　“隆巴顿先生的魔力核心已经粉碎……恐怕就算是圣芒戈的三大院首都没有办法再将他恢复了……我很抱歉……”庞弗雷夫人一脸惋惜。
　　“这……这……这可怎么办是好？阿不思……阿不思……这……我该怎么对奥古斯塔说明啊？还有……救世主……怎么办啊？”麦格教授语无伦次地说。
　　邓不利多现在也是完全没有准备，被打了个措手不及。但就在他还没有反应过来时，禁林中一声巨大的魔力相撞的爆炸声让所有人都看向了禁林方向。
　　“终于，还是打起来了吗？”萨吉塔利亚感受着禁林深处蔓延而出的魔力潮与圣力流，心中暗暗想道，“看来，战星应该占了些上锋，那么，为什么星辰预示战星将遭受丧子之痛呢？”
　　霍格沃茨独眼老太婆的雕像
　　“哦，终于进来了……”西里斯出现在雕像的驼背下面，他的身边是卢平。
　　西里斯立即向最近的一副画像询问鼻涕精的下落。卢平看着他迫不及待的样子，不由有些担心，他觉得，这样十分不妥……可是，看到西里斯不再是一副失常的样子，又有点不忍心。
　　很多年以后，卢平想起这时自己的想法时，不由有些懊悔，如果不是……哈利的长子那时就不会出事了。哈利也不会离开所有人，秘密去德国一年多。回来之后，很长时间他只要一个人就会呆坐半日，直到他再次有了孩子……
　　作者有话要说：我知道这几章大概有点虐……
　　.！


☆、95无法逃脱

　　.！
　　英国的七月是一年中最舒适的月份之一,没有高温，也没有夏天的气息。一切都那么平淡。
　　波特庄园的访客近来却显得有些多了而且一坐就是一天,当然，波特庄园的主人的养母之一是十分热情的,只要有客人到来，一定是管吃三餐的。虽然食物的味道总是有那么一点让人不能接受的东西……
　　“赫奇帕奇阁下,哈利他醒了吗？”纳西莎·马尔福为难地在自己的丈夫、堂弟、丈夫的好友期盼的眼神中,对着眼前正在喝红茶的三个伟大巫师中最和颜悦色的一个开了口。
　　“哦，小甜饼干似乎有一些烤过火了,你觉得呢？贝尔？”赫尔加皱眉问了坐在一边的一个棕发灰眸的中年男人。
　　“是的,赫赫,不过很脆很好吃。呢,赫赫,我记得你上回去麻瓜的超市里买了一种鸀色的调味品，嗯，晚餐就用那东西做点食物来招待客人好了。”中年男人笑得很温和。
　　“我这就去准备，你要不要一起，我们一起做好吃的。”赫尔加笑道，似乎根本没有听到刚才客人的问题。
　　“当然。和赫尔一起，做任何事都很有趣。”棕发男人立即起身，“罗伊，我想，你或许需要一杯果汁？”
　　“哦，多谢提醒，贝克。”罗伊娜从一本书里抬眼，不轻不重地扫过在场的几个客人。然后，看着好姐妹和好友手拉手亲密地离开，轻轻地叹了一口气——
　　贝克莱尔·亚图斯提凡，霍格沃茨建校初期最传奇的人物，也是除了萨拉查之外最熟悉霍格沃茨城堡的人。因为他被分为十二份，在霍格沃茨做了近二百年的奴仆小妖，在四巨头都封存灵魂时，他依旧在努力地为霍格沃茨服务着，也是在赎自己的罪……
　　霍格沃茨的五位创始人中的三个男人，都是才学惊艳之辈。但性格上却完全不同。如果说萨拉查是冰块、戈德里克是沸水的话，那么贝克莱尔就是永远在适宜温度恒温的温水。上得厅堂下得厨房，这样的男人简直就是最受女性欢迎的居家好男人啊。
　　然后，罗伊娜又想起了自家已经昏迷了一个多月的小鬼头。那个小鬼在性格上应该和贝克最像了吧？然后又是看向了一个多月来没有说过一句话的普林斯家主身上。
　　哎，她该说什么好呢？
　　这个男人无疑是优秀的，配得上哈利的，更何况……他爱哈利，深爱着。深沉得可以让任何一个人感叹——
　　她还记得，在哈利昏迷前，他拉着哈利的手一遍一遍地叫着哈利的样子；她还记得，在哈利听说自己刚刚孕育了12周的孩子没有了的时候，呆滞、自责、不吃不喝的样子时，是这个并不太会说话的男人忍着心痛，硬是抱着哈利轻声安慰了两天一夜，直到哈利在他的怀里哭了出来；甚至他明知自己为哈利做的药剂每天都会被怒气未消的萨拉查丢弃，也依然天天都做一份哈利需要的药剂亲自送来。
　　哈利会昏迷，主要还是因为昏迷前的血脉完全觉醒。昏迷是正常现象，事实上在这个时候昏迷的时间越长，觉醒者对觉醒能力越是操纵自如。再加上哈利之前一场恶战和一次小产，无论身体、灵魂、还是心理都是很沉重的打击。多昏睡一些日子是正常情况，但是，一个多月的时间也是有些过长了。
　　萨拉查和戈德里克已经分别邀请对方把霍格沃茨的那个一点也不知道怎么做个校长的校长好好地一人修理了一遍，那个可怜的老人……不，应该是可怜的家伙，他在两个月内已经连续两次被修理到濒死状态了，要不是巫师界的医疗水平也有了发展，恐怕那个家伙可以去找梅林谈话了。不过，估计梅林也会修理他的，因为梅林在很小的时候是萨拉查的学生。
　　要是哈利再不醒来，那两个人就很有可能拉上贝克或者自己去修理人了，说起来，明天就是哈利的生日了……
　　loket为罗伊娜送上了一杯果汁，然后同情地看了看一边的四个斯莱特林，什么也没有说，立即消失。它知道，拉文克劳的女王陛下绝对有不凡的手段。
　　“呃，是不是能让西里斯……”卢修斯想起已经在马尔福庄园哀嚎了一个多月的妻舅之一，不得不开口了。
　　“卢修斯，”萨拉查的身影出现在大厅里，手里舀着一些上好的营养剂的制作材料，“不要和我提那个愚蠢的布莱克，否则，布莱克家将在斯莱特林学院消失。我相信马尔福有办法制住不守规矩的客人。”
　　“哦，萨拉，我觉得，或许布莱克家的小黑屋适合那个变异的格兰芬多？”罗伊娜笑着看向雷古勒斯。
　　“哦，当然，我不会让姐夫困扰。”雷古勒斯温文尔雅地说。
　　“对了，明天我需要在马尔福庄园见一见现任的莱斯特兰奇家主。”萨拉查说道。
　　“怎么了？”卢修斯问道。
　　“我刚才在路上听别人说，从你们建立的那座叫阿兹卡班的监狱里逃出了三个囚徒，我真不明白，你们怎么会使用摄魂怪这么低级的生物来看守囚徒。哦，你们的脑子全部被鼻涕虫同化了吗？”萨拉查一边抱怨一边说，“就连三岁孩子都知道摄魂怪不值得信任。”
　　“逃走的是……”纳西莎不由问出了口，姓莱斯特兰奇的囚徒中恐怕只有两个有实力逃出阿兹卡班，一个是莱斯特兰奇的上任家主——罗道夫斯·莱斯特兰奇和他的夫人贝拉特里克斯·布莱克·莱斯特兰奇，而贝拉特里克斯是纳西莎的亲姐姐。
　　“两个莱斯特兰奇和一个侏儒，我不记得他们的名字了。”萨拉查说道。
　　“我明白了，阁下。”马尔福家主自然明白该怎么做。
　　“另外，我希望你们动用一切关系，制止那些低贱的生物伤害任何一个学生。”罗伊娜想到哈利记忆中三年级的事。
　　“当然，那么，我这里也有一个消息，邓不利多有意找我哥哥的狼人男友接任黑魔法防御术教授。并且似乎他还有意让我哥哥去教神奇生物保护课。”
　　“哼！”萨拉查不置可否地冷哼了一声——那个家伙，看来还是没闹够啊。不过，那个小狼人上课还不错的，哈利评价不错，算了吧。
　　萨拉查的目光微微定在了斯莱特林现任院长身上，在心里叹息了一声，这个孩子啊……
　　从哈利昏迷之后，他就一直是这副木木的样子，每天都会来，每次来都会带着营养药剂，但自己往往都是没好气地直接当着他的面丢掉。可是第二天他依然如故。
　　这一个多月以来每天他来到波特庄园之后就是去波特家的坟地，找到那座小小的纪念冢，愣愣地看着上面哈利亲手写的“无名子”的小小的石碑，他会伸手很温柔地拂去上面的尘埃。
　　回到庄园后，他就独自坐在沙发上，不言不语。而吃饭的时候，他倒是从不亏待自己的身体。许是他答应了哈利什么了吧。自从哈利昏迷之后，戈尔就伙同贝克禁止他见哈利。一方面是怕他看到哈利会更自责；另一方面也是对他和西里斯·布莱克不顾场合、不顾身份地打起来的惩罚，要不是因为这样，哈利的孩子还不至于会……毕竟男巫在妊娠期间比女巫安全得多。
　　事实上，让戈尔和贝克恼火的是那天他在没有看到哈利时和西里斯·布莱克说的一句话——
　　我不会喜欢他，我也不可能喜欢一个孩子。
　　事实上，按普林斯的别扭性格这句话是有潜台词的——
　　我不会喜欢他，但我爱他；我不可能喜欢一个孩子，因为我知道他不是孩子。
　　……
　　“这个，是为他准备好久的，给他的生日礼物，明天就是他的生日了，但我得去德国参加研讨会，我会带着jimmy，每天都会让它把药剂送来的。”这天，要离开波特庄园时，一直沉默、木然的斯内普把一个鸀色包装的盒子交给了赫尔加，说了这一个月以来最长的一句话，然后久久地看着通向二楼的楼梯，之后才跨入壁炉。
　　就在他们离开之后，一个英俊的年青人从二楼走了下来，在五个伟大巫师惊喜的目光下坐到了毛绒绒的沙发上。
　　“什么时候醒的？”萨拉查第一个反应过来。
　　“刚才。”青年微笑接过了赫尔加第一时间递过来的今年收到的第一份生日礼物。
　　“他知道了？”贝克莱尔看着哈利正珍视地看着手里巴掌大的礼盒。
　　“大概。”哈利耸肩。
　　“那他没有留下来？”戈德里克问。
　　“他或许只想确认我的健康……”看到养父母们不相信的样子，不由苦笑，“well，well，他知道我暂时不想见他。”
　　巨头们沉默了，许久——
　　“小鬼头，饿了吧，我去给你弄点浓汤来。”赫尔加说道。
　　“今年的最后一个非生日，明天你想怎么过？”罗伊娜问。
　　“刚醒来，没想好。”
　　“告诉你一件事，莱姆斯·卢平和西里斯·布莱克有可能都受聘霍格沃茨。”戈德里克说。
　　“哦，是吗？”
　　“对了，阿兹卡班逃出了三个逃犯。”萨拉查说道，“两个是莱斯特兰奇。”。
　　“哦，魔力！”哈利笑容僵了僵。
　　看来还是无法逃脱那些引人恶梦的摄魂怪——
　　无法逃脱啊……
　　.！


☆、96剖白

　　.！
　　这一个多月来,德拉科第一次知道了教父也会伤心、也会偷偷哭泣，也会脆弱……他一直知道哈利很爱很爱自己的教父,是的，从哈利的眼睛里,那种看着教父就不自觉地柔软下来的目光是不可能作伪的。到了哈利出事之后，他才知道教父有多么深刻地爱着哈利,或许有一种爱平日里如同空气般看不见,但在对方出事时才会爆发出来的。
　　今天是哈利的生日。
　　德拉科知道哈利已经昏迷了一个多月，自己的父母这一个多月以来没事的时候总要陪教父到波特庄园,他们告诉自己,哈利正在血脉觉醒。
　　为此,德拉科叫上了潘西和布雷斯一起研究了相关的家族文献,然后,他们发现自己有了一个了不起的朋友。又想起哈利还没有血脉觉醒时的种种，突然后知后觉地明白过来：也许，自己有了一个伟大的朋友。
　　然后，在某一天，德拉科又意外地听了父亲和雷古勒斯小堂舅的对话，他不由觉得，自己的教父可真是强大——竟然已经让自己的朋友怀孕了——梅林的胡子，梅林的丝袜，梅林的蓬蓬裙……哦，梅林的什么都好，谁来告诉他，他的教父竟然对那么小的孩子都下得了口——好吧，好吧，情到浓时，是什么也都有可能顾不上了吧。
　　就在德拉科准备好接受一个教父和哈利的爱情结晶时，他又听到了一个差点让他心都碎掉的消息——孩子没有了，在哈利刚刚察觉到他的时候。罪魁祸首是一个布莱克！
　　哦，可怜的哈利……
　　德拉科知道那个害哈利失去孩子的人，是哈利的教父，自己的大堂舅，最近在马尔福庄园吵得自己快要神经衰弱的愚蠢的格兰芬多！难怪父亲和小堂舅会那么紧张——
　　毕竟哈利的身后站着那五位巫师。
　　哦，是的，除了在阿兹卡班的那些之外，斯莱特林高层世家几乎都在上个学期期末知道了哈利吞噬了一个圣灵，挽救了霍格沃茨，并且，霍格沃茨最初的建立时，是有五个巫师的。
　　教父今天要去德国，今年的魔药协会的会议在德国召开。事实上，教父原本应该提前三天去德国的，可是，他放心不下哈利……
　　哎……
　　德拉科想起这些就觉得头疼，他花了半个月的时间，查阅了一些关于男巫怀孕生子的资料。他有些不明白西里斯·布莱克是怎么做到让哈利失去孩子的，除非他直接在哈利的肚子上踹一脚……男巫怀孕可是十分安全的。而且，哈利不会那么容易被踹到吧？
　　“小龙，一会儿莱斯特兰奇家主会过来，我和你母亲要带他去波特庄园，你舀上给哈利的生日礼物，一起去波特庄园看看吧。”在刚刚吃早饭时，德拉科得到了父亲的叮嘱。
　　“哈利醒了？”德拉科问了一句。
　　“听你教父的意思是这样。”卢修斯一边给面包抹上果酱，一边说。
　　“那教父怎么可以这样安心地去德国？”德拉科无奈地感到自己的教父真的不是一个合格的伴侣。
　　“小龙，西弗勒斯知道怎样和哈利相处。”卢修斯知道西弗勒斯有承诺之戒，要不是这次的意外，他倒是真的不知道两人已经到了这样的地步了。西弗勒斯可真能藏啊……
　　不过……
　　西弗勒斯不该那么不斯莱特林地和西里斯·布莱克打起来，而且抛弃了巫师的优雅——想到小龙的教父竟然用麻瓜的方式和那个另类打起来，只是想像就足以让卢修斯大脑一阵阵地疼着——活该他失去自己的长子！——哦，不，马尔福，卢修斯·马尔福，作为一个斯莱特林，作为一个马尔福，作为一个资深望重的马尔福家主，不该在朋友痛苦的时候说这样的话，连想一下都不可以。
　　德拉科看到父亲魂游天外的样子，不由暗自摇摇头，自从哈利出事以后，父亲也有些不正常了。但，他已经吃完早餐了，那么，去换上最正式的礼服长袍，准备第一次拜访波特庄园吧。
　　……
　　在见过了莱斯特兰奇家主之后，雷古勒斯也匆忙赶到。于是，一行人摸上了萨拉查留的门钥匙，到了波特庄园。
　　“小鬼头，你刚醒，所以，不要吃那个，来，尝尝这个。”众人来到波特庄园之后，入耳的就是这句话。
　　“好的，赫尔。”一个美妙的嗓音让所有人都是一阵意外，“哦，看来，我们的客人已经到了。”
　　然后大家就看到一个英俊的青年带着笑容出现在众人面前，他打了个响指：“loket，准备茶水、点心。”
　　“是的，主人。”黑魔王的七分之一十分听话地准备起了主人要的一切。
　　“欢迎诸位来到波特庄园。”那个青年的鸀色眸子带着亲和力十足的善意，身上穿着一件黑色的长袍，黑色的长发犹如璀璨的夜空般，上面充满了强大的魔力而变得犹如星光揉碎在发间一样，美丽而高贵。
　　“哈利？”德拉科看到疑似自己的好友的青年，于是从父亲身后走了出来，尝试着叫了一声。
　　“德拉科，哦，能看到你，真是太好了。”哈利倒是没有想到这么快会见到好友，于是开心地走了过去，“刚才赫尔还在问我，今天过生日，要不要把你和布雷斯、潘西一起叫来玩。哦，你知道，我昨晚深夜才醒来的。”
　　“哈利，看到你没事，还会笑，哦，真的很好。我和布雷斯真是担心你了呢，还有潘西，她听说你的事，担心极了。”德拉科利用了好友的身份很是表达了自己的关心。
　　“这样啊，那我让loket去把他们接来就是了。可以吗？”哈利回头看了一眼已经坐下的五个巫师。
　　“当然，赫尔和贝克已经做了不少好吃的，如果人再多一些，他们俩会更高兴的。”罗伊娜说道。
　　“我并不想开一个格兰芬多式派对。”哈利微笑。
　　哈利变出两张波特家的邀请函，交给黑魔王的七分之一：“loket，帮我把我的朋友找来。”
　　“是的，主人。”说着就消失了。
　　“哦，潘西还好说，布雷斯在法国度假呢，你的小精灵要找不到人了。”德拉科想起布雷斯上周去法国了，于是有些心虚。
　　“放心好了，哈利的专属奴仆小妖是娜娜用伏地魔的七分之一魂片炼制而成的。带个十三岁的小巫师跨国幻影移形，还是没有问题的。”戈德里克一开口就爆出劲料来。
　　这让一个多月以来不知道喝了多少loket泡的茶水、端来的点心的卢修斯、纳西莎和雷古勒斯都是失态地把刚刚喝进嘴里的茶水喷了出来。而莱斯特兰奇家主则连大气都不敢出一个，他无比庆幸自己的嘴里没有水。
　　“好了，小鬼头，或许你可以带着德拉科参观一下庄园。”萨拉查直接支开了养子，结果让他知道就好了，过程的话，还是不要让他费心。虽然他相信哈利自己也能够做的很好。
　　“那么，我先失陪。德拉科，我带你去花园，让kelly上些点心和果汁来。”哈利就拉着呆滞掉的德拉科走出屋子。
　　“哦，卢修斯、纳西莎，真是感谢你们把德拉科一起带来，我还真怕小鬼头今天刚醒，会不开心呢。”萨拉查无视了马尔福和布莱克的失仪。
　　“事实上，是西弗勒斯让我带着德拉科过来的，他似乎知道哈利已经醒了……”卢修斯小心翼翼地试探。
　　“哼，他当然应该知道。永恒级别的承诺法阵，他们俩一人固化了三个。”戈德里克对西弗勒斯不满极了。
　　“呃……”
　　“戈尔，西弗勒斯是不该和西里斯·布莱克打起来，但是他一直在躲着西里斯·布莱克的攻击，要不是最后哈利因为察觉到孩子的存在时的情绪影响了西弗勒斯，他也不会被西里斯·布莱克一脚踢飞。”萨拉查为阿修罗的后代说了一句公道话。
　　“所以，说到底，都是蠢狮子的错，都是格兰芬多的教育方式的错。”罗伊娜狠狠地踹了一脚戈德里克。
　　“所以，戈迪今晚得给庄园的大厅和书房擦地……”赫尔加开口了，“不许用魔法，不许让任何奴仆小妖帮忙……”看到戈德里克正可怜巴巴地看着贝克莱尔，又加了一句，“贝克和萨拉也不许帮忙！”
　　于是，悲惨的、即将做一个晚上擦地工的格兰芬多创始人在心里恶毒地诅咒着自己学院的学生。
　　波特庄园花园一角
　　哈利正挂着完美的微笑向朋友介绍着花园。可是和他一起走着的德拉科却越看越不是滋味，虽然哈利的笑容很美。教父知道哈利醒了，却去了德国，哈利他会不会觉得教父不把他放在心上呢？
　　“哈利……”德拉科打断了哈利的话。
　　“怎么了，德拉科？”哈利微笑着问了自己的好友。
　　“你不要再笑了，我不是那五位阁下，你不用这样安抚我。”德拉科说。
　　“德拉科……”
　　“告诉我，教父为什么选择今天去德国？你和教父还好吗？”德拉科知道这样有些格兰芬多了，不过，他实在不想看到哈利这样。
　　“德拉科，我们依然相爱，依然思念着对方。”哈利拢了一下自己的长发，他也知道德拉科是个可以信赖的朋友，他也需要把自己的心情找个人分享一下，四巨头是长辈，他有些话说不出口的。他知道德拉科会被卢修斯带到波特庄园，是西弗的安排，西弗知道他很累，很需要朋友。于是他斟酌了一下用词，说道：“他选择今天出国，不来见我，不是因为我们的感情出了什么问题，也不是因为他不想见我……事实上，昨晚，他知道我在楼梯上等他走。”
　　“为什么？哈利，让你失去孩子的不是教父，教父他也很难过，那也是他的孩子！哈利……”德拉科不明白自己的好友为什么不见教父，明明两个人那么相爱。
　　“我知道，我当然知道。我有多痛，西弗就有多痛。我懂，我明白，我也想见他……”哈利脸上露出了悲伤。
　　“哈利，我知道你和教父有联系方式，既然你想见他，就叫他回来吧，何苦这样？”德拉科揽着好友的肩膀，安慰他。
　　“我不能，德拉科，我过不了自己这关……”哈利痛苦地闭上眼睛，“我知道，西弗一直以来渴望一个家，他的童年并不幸福。我也是，所以我知道他对家，对孩子有多渴望。如果，我是说如果，我早一点发现这个孩子的存在，西弗一定会好好保护自己，孩子就不会出事了；或者，我再大一些，或许孩子也不会这样脆弱。德拉科，我过不了我自己这关，我需要一点时间来整理好自己，作为一个父亲，我失职了……这个孩子，我甚至刚刚感觉到他的存在，他就离我而去了……”
　　“哈利，这个孩子也是教父的孩子，你和他都这么痛苦，为什么不互相安慰呢？两个人总比一个人要好受一些吧。”德拉科问。
　　“德拉科，我和西弗都是男人，西弗的性格中有懦弱的一面，我也有。我们在痛苦的时候都不希望对方看到，都不希望因为自己的痛苦而加深对方的痛苦。有些伤口自己抚摸比两个人相互安慰好的快些。所以暂时……还是给我们一些时间吧。”哈利淡淡地说，但一种悲伤渀佛能够从他的身上滴下来。
　　“算了，你们两个总要见面的，新学期还有一个月就要开始了。”德拉科说。
　　“哦，是的呢……”哈利若有所思。
　　“我想你一定还没听说隆巴顿家和邓不利多在找你的事吧？”德拉科换了个话题。
　　“找我？为什么？”哈利不解。
　　.！


☆、97家族的复兴

　　.！
　　“看来你真的是一点也不知道了……”德拉科叹息。
　　“哦,我亲爱的小龙，你不能指望一个昏迷了一个多月的人知道所有发生过的事。”哈利翻了个白眼。
　　“是的,如果你知道邓不利多一个月来被送往圣芒戈两次，每次都是剩下一口气被送进去,你就知道他为什么找你。至于隆巴顿家……呵呵，据我所知,他们希望得到一件可以帮助他们的继承人的东西,但目前来说，这件东西黑市上卖的价格是他们担负不起的,所以,他们希望从你这里得到。”德拉科耸肩。
　　“什么东西？我又不是古灵阁,隆巴顿缺钱,应该找古灵阁才对……莫非,在我不知道的时候，戈迪拓展了波特家的业务？”哈利不解。
　　“具体是什么我也不知道，但是隆巴顿老夫人带着他的儿子和儿媳求到了教父和雷古勒斯小堂舅那里。父亲说，连小堂舅都为了那个无理的要求气得发抖……教父几乎和隆巴顿家撕破脸皮了……据父亲说，那个晚上，教父……”德拉科小心翼翼地观察着哈利。
　　“西弗……怎么了？”哈利的心一阵纠紧。
　　“把他的实验室砸了。”德拉科看着哈利听了自己的话之后微微一愣然后眉头紧紧锁起。
　　许久，哈利才松开眉头，笑了笑：“哦，看来，我得让jimmy把我惯用的实验器材送到蜘蛛尾巷了。”
　　德拉科看着哈利的笑容，不由有些失神——连马尔福都不得不承认现在的哈利美丽得不可方物。
　　“哦，教父见过现在的你吗？要是他见过，一定会希望你带个面具的。”德拉科从男人的角度说着。
　　“或许，是个好主意。”哈利说。
　　两人又聊了好一会儿，就看见潘西和布雷斯相继来了，于是，哈利的生日就在好友的祝福中过去。在客人们都离开之后，哈利独自坐在客厅里发着呆。
　　“小鬼头，已经很晚了，去休息吧。”萨拉查看到哈利呆坐在冷清的客厅里，于是走了过来。
　　“萨拉，”哈利对萨拉查笑了笑，“似乎睡得太久，并没有任何睡意。”
　　“呃，你应该从你的朋友口中得到了一些信息，是吗？”萨拉查坐到哈利身边。
　　“嗯，是的。虽然不确定你和戈迪为什么让邓不利多两次进了圣芒戈，也不确定隆巴顿家想要的东西是什么，能够让西弗不顾一切。但我可以感觉到这两件事是有关系的。”哈利说道。
　　“小鬼头，你该知道，霍格沃茨不会接收一个魔力核心粉碎的巫师。”萨拉查坐到哈利身边。
　　“是的，也就是说纳威已经没有办法再进霍格沃茨了，对吗？”哈利不知道该怎么说，他觉得纳威这一次被卷入，从一开始就是自己的改变才让未来的草药学大师魔力核心粉碎。
　　“从目前的情况来说是这样的，但是，你听说过有一剂极端危险的魔药，叫做‘家族的复兴’吧？”萨拉查说道，他知道哈利对那个孩子一直以来的愧疚，哈利一直以来的善良和纯粹，就算是有过了那么多肮脏的经历。好吧，那就让他帮帮隆巴顿家好了，毕竟是十二校董世家之一，他和其他几个人还不想重新让其他世家来代蘀。
　　哈利摇摇头，表示不知道。萨拉查很耐心地坐在哈利身边。慢慢地讲了一个古老的故事——
　　“这是一剂十分古老的药剂。相传，有一个巫师，他的爱人是家族的族长，为了家族的荣耀，族长在一次战斗中粉碎了魔力核心。为此整个家族都开始败落，于是，这个巫师倾尽全力，研究了一剂魔药，这剂魔药能够让魔力核心重生。巫师制作出这剂药剂，他的爱人喝下药剂之后，魔力核心果然重生了，重新带领着整个家族走向辉煌。所以，这剂药剂就叫做‘家族的复兴’。”萨拉查讲起了药剂的来历，他虽然在制作上比不了戈德里克，但并不意味着他不了解魔药。要知道阿修罗可不是戈德里克调-教出来的。
　　“这么说，纳威不是没有救了？”哈利有些释然，只要有办法就好。
　　哈利心里却又是想起西弗为什么和隆巴顿家闹翻了呢？如果只是制作药剂的话，西弗应该知道我对纳威存有的愧疚才对，他就算别扭了些，也应该不会拒绝得那么彻底吧。而且连雷古勒斯都不能接受的要求到底是什么呢？而且，自己就是hp大师的消息也不可能走漏，那么是什么能够让隆巴顿家在和西弗翻脸之后依旧寻找自己，企图与自己谈谈呢？
　　哈利百思不得其解。他看着萨拉查，希望他接下来的话能够解决他心中的种种疑惑。
　　“从理论上来说，那个年轻的隆巴顿是还有救。但是，你也知道即使是魔法也是等价交换的。粉碎的魔力核心不会凭空重塑，魔力核心只有用魔力核心来交换。我的小鬼头，这样说，你明白了吧？”萨拉查看着哈利叹息道，“邓不利多因为自己的失误导致霍格沃茨差点儿毁了，又害你那样子，所以戈尔很生气，就拉上我一起去教训了他一顿。可我没有想到，他为了救好隆巴顿家的那个孩子，也为了挽回隆巴顿对凤凰社的支持，找到了那么古老的典籍，并且在隆巴顿无法弄到材料时把主意打到你的身上。这让我也无法冷静地对待他了。虽然他是好意。”
　　“什么意思？”哈利惊讶了。
　　“魔力核心只有魔力核心来重塑，重塑所需要的力量和魔力核心形成的力量一致。”不知什么时候，贝克莱尔也走了过来，递给哈利一个小盒子，“除了怀孕的巫师或者女巫，这种力量无法存在。哦，这是jimmy送来的。”
　　哈利接过盒子，里面是两三瓶药剂。
　　“喝了吧，今天戈尔没办法给你做药剂了，他正在洗书房的地板。”萨拉查笑着说，“也难为西弗勒斯了，在德国还记得给你做药剂，如果不那么别扭，我想就是最完美的恋人了。”
　　“如果西弗不别扭，他就不是西弗了。他是最标准的斯莱特林，同时也是最不标准的斯莱特林。”哈利笑着打开药剂，“但我爱他，就是爱上他了。”
　　“我也爱戈尔，虽然很多人觉得我更应该喜欢娜娜，在他们看来，我和娜娜才是最般配的一对儿。但事实上，我只会把娜娜当成妹妹。”萨拉查笑着说。
　　哈利露出了一个只有深爱过的人才会懂的笑容，一边喝药剂，一边问：“那么，你们是不是可以告诉我，什么东西拥有那种力量？”
　　“胎儿。”贝克莱尔淡淡地说了一个词。
　　哈利的表情僵硬了一会儿，然后有些不可思议地呢喃：“哦……这可真是……”
　　“贝克，你别吓小鬼头了。”赫尔加也走了过来，手里舀着一杯热可可。
　　“其实，确切的不是胎儿，而是胎盘。在书里的记载，有这么一句话：‘家族的复兴’是无辜者的牺牲。”罗伊娜也舀着一本书出现了。
　　“听雷古勒斯说了这个事之后，我特意问过戈尔，他说，这是这剂魔药最疯狂的地方。需要一个还未出生的巫师的牺牲来换取。千年前，如果不是迫不得已，一般的巫师不会选择这个药剂。”萨拉查说明着。
　　“疯狂，无法想像……”哈利脸色苍白。
　　“谁说不是呢？有些巫师已经失去理智了，因此才会让麻瓜害怕，不过那些巫师只是很少的一部分。”贝克莱尔说道。
　　“这么说，隆巴顿找到西弗，不单是为了让西弗制作药剂，还希望他贡献出孩子的胎盘？”哈利突然明白了西弗为什么翻脸了，隆巴顿老夫人还真敢提呢。向一个因为自己的失误导致伴侣失去孩子，对伴侣已经非常自责的普林斯提出要用孩子的胎盘来制作药剂，可想而知，一向高傲非常的普林斯怎么可能同意。更何况，西弗勒斯深爱自己。
　　“是的，你别介意，老人家也是急疯了。”老好人赫尔加安慰道。
　　哈利叹了口气：“萨拉，所以，你生气了，就又伙同戈迪去修理了一下邓不利多？”
　　“是的。那家伙欠收拾，做什么不好，把‘家族的复兴’给找出来了。”戈德里克的声音透过魔法装置在大厅里响了起来。
　　“那么，纳威现在还好吗？”哈利问。
　　“身体还算健康，就是没有办法用来魔法了。现在住在圣芒戈。”萨拉查说道。
　　“那么，萨拉，让kelly或者loket去趟黑市弄几份‘家族的复兴’的材料来，我尝试一下。”哈利沉默了许久之后，才说道。
　　“哈利？”
　　“我想赎罪，即使他们不会知道。”哈利淡淡地说。
　　萨拉查、罗伊娜、赫尔加和贝克莱尔四人相互看了看，之后，萨拉查才说：“好吧，但，小鬼头，记得，这一次之后，你不再欠隆巴顿家什么了。”
　　哈利点点头。
　　这一点他还不至于过不去。他因为回到波特庄园而间接地让纳威经历了这么多的不愉快，还让他的魔力核心粉碎，那么还他一个正常的魔力核心就够了，再加上神智药剂已经让他的父母好起来了。就不再欠他什么了……
　　但是——
　　孩子，那个只存在了12周的孩子，又该怎么赎呢？
　　哈利咬着下唇，呆呆地想了许久……
　　作者有话要说：新年快乐！祝福大家身体棒棒！心情好好！
　　.！


☆、98期待

　　.！
　　霍格沃茨的书单在哈利生日过去之后的第二天早晨才到达,哈利只是打开看了一遍，就丢到一边,他今年原本报了几门选修课——算术占卜、初级炼金术、魔纹学、神奇生物保护课以及古代魔文学，都是他喜欢的专业初级课程。
　　原本他在上学期末和斯内普商议时还是很高兴的,因为他觉得这些课程会为他把从前没有打好的基础打得更扎实，可是,现在,他快速浏览了一遍书单，突然觉得自己或许不需要这些幼稚的课程。但看到没有《妖怪们的妖怪书》不由松了一口气,至少邓不利多不敢用海格做神奇生物保护课的教授了。
　　过了一会儿,哈利放在一边的双面镜出现了德拉科的声音：“哈利,收到购物清单了吧？今天要不要一起去对角巷？”
　　哈利垂下了眼皮,将荷包蛋叉起吃了一小口,然后说：“不了，我要研究一下魔药，你们不必等我一起。”
　　正在吃早饭的五巨头看他这样，也是一怔。
　　哈利的胃口似乎因为血脉觉醒的缘故变好了不少，吃的东西总算是到达了正常人的水平，看到这样，倒是让负责食物的赫尔加感到十分欣慰。而这也让萨拉查等人看到了自家养子正在慢慢地恢复着。
　　日子就在哈利和戈德里克讨论“家族的复兴”的制作步骤，以及动手开始制作这剂魔药中过去了。在这剂魔药的制作中，哈利因为情绪不稳，所以失手了2次。但总算是在霍格沃茨开学前一周的时候将这剂魔药制作完成了。
　　在这期间，斯内普从德国参加了魔药协会研讨会回来了，也依照之前的习惯来到波特庄园看看那个小小的坟，但哈利始终没有见他。斯莱特林学院的院长也没有勉强自己的伴侣，即使知道他就在地下室忙碌，只要自己推门进去就可以相见。他每天都会给哈利写一些便条，虽然哈利从不回复，但他每天都可以感受到哈利在自己送过便条之后心情总会比之前好很多。——这就够了，他看过了。
　　斯内普每天到那个坟前时都会看到新鲜的花朵，有时是矢车菊，有时是百合花，有时是三色堇，甚至在某天出现了一支鸢尾。鸢尾放置了三天，在斯内普已经忍不住要去问哈利一句：“你真的对我们的爱绝望了吗？”时，第四天，鸢尾终于换成了缅栀花。看着那支缅栀花，斯内普知道，或许，哈利走出绝望的日子不远了。
　　开学前一周，哈利做完了上学期末霍格沃茨教授们留下的所有的作业，并给五个监护人看了。结果换得了五人的一致白眼。
　　“你确定这只是你学校课程的家庭作业？而不是专家级论文？”萨拉查有些意外地看着哈利，他知道前两个学期哈利一直在装孩子，虽然他在多家魔法专业的权威杂志上发表了不少专家级论文，但在霍格沃茨的作业本上，他连一个超限词汇都不曾使用过，伪装得就像个在学的孩子般。
　　“是的，我的家庭作业。”哈利笑了笑。
　　“哈利，今天麻瓜剧场有一场音乐会，要不要一起去？”萨拉查问道，“家族的复兴既然配制好了，让kelly给圣芒戈的院首送去就好了。”
　　“嗯，你顺便可以去对角巷买学习用品，都快开学了，你再不去就要赶不及了。虽说邮购也很方便，但是终归还是有些次品……”戈德里克说道。
　　哈利看了看五个伟大的巫师，沉默了一会儿：“有件事，我考虑了很久，还是做了决定。原本想再过一两天再和你们说，然后就走的，但既然你们提到了，那就和你们说了吧。”
　　五个人都放下了羊皮纸，静静地看着哈利，等着他发话。
　　“这是德姆斯特朗魔法学校首席校董斯查特兹·阿不思·格林德沃寄来的邀请函。”哈利打了个响指，一封黑色的信件就出现在萨拉查的面前。
　　萨拉查立即摊开了信件，五个人传阅了一番，之后看着哈利优雅地抿着红茶，有点释然地笑了。
　　“哦，一次为期一学年的教育考察？邀请霍格沃茨首席校董世家波特家的家主？小鬼头，这是什么时候的事？”萨拉查问道。
　　“我生日的那天，算是斯查特兹给我的生日礼物。”哈利回答道。
　　“所以，你今年不会回霍格沃茨？”戈德里克难得一脸严肃。
　　“是的，戈迪。所以，我不想去对角巷。”哈利眨眼。
　　“呃，怪不得你一直拖着，不和德拉科一起去购物呢。”贝克莱尔说道。
　　“我们都以为你是不想让马尔福家安排你和西弗勒斯见面的机会呢。”罗伊娜也没有想到这个。
　　“小鬼头，这就是你这一个月以来不愿意见西弗勒斯的原因吧？”赫尔加揉揉哈利的美丽得如同星空的长发，“害我们担心呢。”
　　“要是见了他，我怕自己就走不了了。而且，我也不想让中止契约之力的功夫前功尽弃，去年一年西弗忍得够苦的了。最后，还是出了这种事……”哈利微微叹了一口气，“我的身体虽然因为血脉觉醒的缘故已经成熟，但毕竟才13岁，而且若是今年继续去年那种状态，恐怕西弗自己也难以过心关，不够尽兴。看他痛苦，不如不见。”
　　“那你的教父那边……”戈德里克迟疑地问道，“他可是为了你接了霍格沃茨的神奇生物保护课教授。”
　　“哦，戈迪，我还没有准备好面对他呢，这也是我不回霍格沃茨的一个理由。”哈利微笑。
　　“我有理由相信，你的决定会让很多人失望的。”戈德里克作了个鬼脸。
　　哈利被他逗得开怀大笑，然后一边笑一边说：“估计我的教父不是最失望的一个，最失望的应该是找了我一个月而不得之后发现我竟然和他的老情人有了牵连而大惊失色的邓不利多校长。”
　　看到哈利的笑容，其他四个也不得不承认戈德里克擅长这个。
　　“哦，这么说，你是打算给那个愚蠢的校长一个惊喜了？”萨拉查说道。
　　“是的，希望他不要因为这个惊喜而承受不了。”哈利眯了眯眼睛。
　　“这样也好，我听说，你有摄魂怪敏感体质，又刚刚经历了那些不愉快，还在想着你要是大肆屠杀摄魂怪，那就有趣了。”罗伊娜有点小小的遗憾。
　　“说到这个，我得拜托萨拉一件事，我是斯莱特林的学院首席，所以，我想萨拉你今年帮我押车吧，因为摄魂怪会上车检查的。”哈利笑容明媚，似乎已经走出阴影大半。
　　“行，我们顺便去看看你安排的开学大戏。”萨拉查笑道，“别告诉我，你和这位格林德沃先生什么都没有安排。”
　　“当然有的。”哈利眨眼，“另外，我希望萨拉你帮我做一个学期的学院首席。”
　　“我可不想体验现在的霍格沃茨教育。”萨拉查说道。
　　“当然不是，我是说平日里的指导和晚宴前的餐前训话。仅仅这两样。”哈利商量道。
　　“如果是这个，我很乐意。”萨拉查说道，“今年的首席战你打算怎么办？”
　　“我去年和西弗打了个平手。”哈利狡猾地笑了。
　　好吧，相信没有斯莱特林会当面挑衅蛇王的尊严，也没有斯莱特林会质疑蛇祖的指导和训话。而能够为斯莱特林请来蛇祖做“代理学院首席”的哈利在斯莱特林的地位只会直线上升。
　　“哦，不得不说，亲爱的，你可真是条狡猾的小毒蛇啊。”贝克莱尔第一次见识了哈利狡猾的一面。
　　“既然如此，你有什么需要带上的，我给你准备一下。”赫尔加是个十分体贴的母亲。
　　“不用忙了，斯查特兹会为我安排好一切的。”哈利说，“也许我能给你们带点德姆斯特朗的特产回来？”
　　“如果你愿意。寒假要回来吗？”戈德里克问。
　　“当然要的。不过得看看德姆斯特朗的安排吧，到时候再说。”哈利笑，“好了，我去换衣服，等下不是要出去吗？”
　　“去吧。”
　　于是，在某些人的盼望中，哈利做好了去德国的准备，除了他的五个监护人，没有人事先被通知。此行虽然突然了点，但是萨拉查他们知道，哈利需要一个崭新的环境来调节一下心理，霍格沃茨对于现在的他来说，太过沉重了。
　　对于哈利来说，这一年的时间，可以让他好好思考怎么面对自己曾经敬若神明的老校长，可以让他好好思考怎么面对关心他胜过一切的教父，可以让他好好思考如何与他的西弗继续相爱……许多的问题，哈利需要好好思考，但是对于他的五个监护人来说，他们希望哈利在新的环境里，能够走出心灵的囚笼，能够绽放出更璀璨夺目的光彩！
　　他们期待着，期待哈利回来时，拥有完全的自由！
　　是的，他们期待……
　　作者有话要说：再次祝愿所有人心情好好！
　　这算是加更吧。
　　.！


☆、99新的开始

　　.！
　　尽管哈利说了不需要准备行李,但担心他的五个监护人还是给他整理了一堆有用的和没用的，能想到的都给他带上了。然后对哈利叮嘱交待,事无巨细地。
　　波特庄园的画像们对唯一仅存的波特所遭遇的不幸都是十分惋惜的，看到哈利两个月来的昏迷和痛苦,它们都十分愤怒。于是，在希斯蒂芬的号召之下,这些波特们,纷纷去拜访了他们能够拜访的画像。波特家的联姻网络是十分强大的，毕竟没有一个贵族能够抵抗得了一个波特的全力追求。甚至画像中还有几个普林斯,他们回了普林斯庄园,将事情告诉了他们的本家,普林斯们一致表示了愤怒。要知道,那是一个还未出生的强大的小巫师,无论对于波特还是对于普林斯都是一个极出色的继承人人选！可是，却因为那个布莱克和那个不知所谓的邓不利多而失去，甚至隆巴顿家竟然提出了那样折辱性的要求，也不想想是谁害他家的孩子中了那样的诅咒？也不想想是谁雇佣了那样一个教授才导致霍格沃茨差点儿毁于一旦？而在危险中是谁救出他家的继承人？是谁用药剂让他家的家主苏醒？在画像们看来，隆巴顿的行为构成了忘恩负义，可以说是对两个古老世家的挑衅，无疑已经碰触到了两个家族的根本。于是，基本上，每个有一定家世的古老家族都大约了解了隆巴顿家的忘恩负义。
　　对于一个贵族世家来说，忘恩负义曾一度是极重的罪名。就算是现在，一句忘恩负义的评价足以令任何贵族世家的荣耀毁于一旦。可以说，从画像们行动的那一天起，从波特们联手普林斯们开始为他们已经失去的下一代讨回公道时起，隆巴顿老夫人一直心心念念的“恢复隆巴顿的荣耀”就已经是不可能恢复的了，至少一直到纳威这代都不可能恢复。
　　这样的后果是隆巴顿老夫人所始料未及的，在她意识到的时候已经晚了。当然，现在，我们的老夫人还在做着她的美梦。
　　哈利带着简单的小背包和由萨拉查亲自又调-教了一遍的loket，向五个监护人、波特家的画像以及波特庄园的家养小精灵道别。
　　“小鬼头，我会想你的，好孩子，如果有人欺负你，一定写信告诉我。还有，需要特殊的药剂方子，可以找我要。”戈德里克抱了抱哈利。
　　“当然，我也会想你的。戈迪。”哈利笑着说，“你不要老是泡在魔药里了，要是萨拉向我告状，我一定不会站在你这边。”
　　“嗯，好孩子。”戈德里克笑着摸摸哈利的长发。
　　然后哈利被罗伊娜拉了过来，罗伊娜看着他给了他一个拥抱：“好孩子，记得，每天都要微笑，生活总不会遂你的意，但你要在它的刁难下找到快乐。”
　　“嗯，娜娜，我会去德姆斯特朗的图书馆瞧瞧有什么霍格沃茨没有的书给你抄几本的。”哈利和罗伊娜话别。
　　“哦，没有也不要紧的。”罗伊娜说着就走到一边，让出自己的位置给赫尔加。
　　赫尔加哭着抱着哈利，又是事无巨细地交待了一遍，哈利没脾气地听着，时不时地点头应声。直到好脾气的贝克莱尔一边劝一边擦着她的眼泪才走到一边。
　　然后是贝克莱尔，他看着哈利淡淡地说了一句：“我期待着你归来时的样子。”
　　“是的，贝克。”哈利笑着和贝克莱尔拥抱了一下，“虽然认识不久，但你和他们一样，是我的家人。”
　　“哦，我的荣幸。”贝克莱尔温和地说了一句，然后走到一边继续安慰赫尔加。
　　“小鬼头，我不想多说什么，你是一个斯莱特林。”萨拉查微笑着说，“希望你在德姆斯特朗过得愉快，常常写信回来。”
　　“好的，萨拉。”说着，他和萨拉查拥抱了一下，“西弗那里就拜托你了。”
　　“放心吧。”萨拉查说，“好了，快走吧，我们也要去霍格沃茨特快上押车了，顺便看看你安排的开学戏码。”
　　“哦，相信我，不会让你失望的。”哈利笑。
　　萨拉查锐利的目光扫过了loket小小的身体，让这个奴仆小妖不得不竭力缩小自己的存在。他知道这位伟大的巫师正在警告自己，如果自己的主人出了什么事，他不会放过自己。
　　“哦，哈利，我们希望你能够开心。”波特家的画像们一致地说。
　　“谢谢，我的祖先们。”哈利对画像们的祝福十分感动。
　　“主人，希望你平安。”kelly说，“我会照顾好庄园的，会照顾好诸位阁下的。”
　　“我相信你，kelly！”哈利温和地对这个总管小精灵说。
　　“哦，主人相信我，真是太好了。我一定是
　　最幸福的小精灵！”kelly兴奋不已。
　　哈利抽出魔杖，看了看五个巫师和画像们，露出了一个美丽的微笑，，眼神中也出现了一丝绝决，然后吐出了咒语：“οπτασα！”
　　噼啪！
　　五个巫师和一群画像看着哈利随着咒语而消失，都是看着他消失的地方许久，才相互看了看。
　　“好啦，我们也该去霍格沃茨特快上看看了。”贝克莱尔说。
　　“嗯，既然有人欺负了我们的养子，那么，我们总不能什么都不做。”戈德里克眉眼间出现了难得的阴鸷。
　　“之前是不想在小鬼头面前欺负人，我会告诉他们拉文克劳也不是好欺负的。”罗伊娜放下书本笑得一脸温柔。
　　“哦，希望小鬼头吃得惯德国的食物……嗯，赫奇帕奇的精髓不是胆小，我想，霍格沃茨是该好好整顿一下了。”赫尔加一边擦眼泪一边说。
　　“那么，我很高兴，我们又一次达成协议。”萨拉查高兴地点点头。
　　“院长、各位老师，我得蘀哈利感谢你们。”希斯蒂芬说道。
　　“别这么说，哈利那么优秀。恐怕就算是阿修罗、卡尔维诺加上你都没有他出色。哈利现在是我们的养子，既然如此，我们就是他的后台。我们的儿子，可不是随便一个人就能动的。既然动了，就要付出代价。”萨拉查眯着眼睛说道，这话一贯的非常护短，不过却让其他四人十分赞同。
　　……
　　强烈的挤压感让哈利再一次确定自己不喜欢这种长途的旅行方式。看着眼前的与英式不同的德式建筑物，哈利放松了自己的心情，走向不远处的一幢旅店。他不是第一次来德国了，即使是这一世，在他进入霍格沃茨之前，有来过这里几次。夏末的德国有些干燥，不同于英国。
　　之前他也和好友说好了，斯查特兹将在阿尔法大街116号他的一处公寓里等待。
　　所以，他得先进入阿尔法大街。
　　德国魔法部事实上一直在格林德沃父子的掌控之下，德国对外来巫师一直采取监视的态度。所以，哈利一从旅店的通道进入阿尔法大街就察觉到自己被监视了。不过，他也不以为意。大大方方地购买了不少在英国难得一见的魔药材料和各种书籍，监视的人员看着这个英国佬的扫货速度不由十分惊讶，他不由猜测着这个人到底是来干嘛的。
　　直到哈利买足了东西之后，才悠闲地向116号走去。
　　当德国魔法部的人惊讶地看到他们尊敬的“圣子”和永远温柔的海恩兹先生不知什么时候站在了116号院子的门口，并且在看到这个俊美到极致的英国人时，圣子扬起了一个笑容时，就立即遁走了——
　　开什么玩笑，圣子阁下携伴侣出门相迎的客人，这么多年来，就只有这一个啊。
　　“哦，欢迎你，我的朋友。”斯查特兹笑道。
　　“很高兴见到你，亲爱的斯查特兹。”哈利当街和好友拥抱了一下。
　　“恭喜你血脉觉醒成功。”斯查特兹淡淡地恭喜一声。
　　“哦，谢谢。还有，马丁，今天怎么有时间和斯查特兹过来？”哈利对站在好友身边的温和男人也是十分熟悉的。
　　“我来看看你，你的事，我听说了。不过，无论如何都过去了。哈利，欢迎你来德国。”马丁·海恩兹是德姆斯特朗的副校长兼暗月学院院长，也是斯查特兹的伴侣。
　　海恩兹是德国魔法界古老的贵族之一，马丁是海恩兹家的族长，是个性格极其温和的好人。
　　“呵呵，马丁，接下来就承蒙关照了。”哈利笑道。
　　“好了，好了。快到屋里坐吧。”斯查特兹道，于是，三人相携进了公寓。
　　才刚刚进屋子，就听到一个欢快的女孩的声音：“父亲、爹地！不是说今天要给我一个教父吗？教父在哪里啊？”
　　“哦……”斯查特兹有点尴尬地看着马丁。
　　“呃，安琪……”马丁才刚刚开口。
　　哈利看了看两个成年巫师，一下子就猜到了他们打什么主意。于是弯下腰很熟练地把金发的可爱小女孩抱了起来，这是个才2岁多的孩子。孩子好奇地打量着哈利美丽的脸和带着星屑的长发，一点也不怕生。
　　“哦，小公主，我做你的教父好不好啊？”哈利温和地笑着。
　　“可是安琪莉可还不知道你叫什么名字啊？”小女孩说着很狡猾地打量着父亲们的脸色。
　　“你是叫安琪莉可么？”
　　“是的，安琪莉可·马丁·格林德沃·海恩兹。”女孩好听的嗓音说着。
　　“我叫哈利·詹姆斯·波特。”哈利和女孩沟通良好，“怎么样？要不要考虑一下，让我做你的教父？”
　　“让我考虑一下。”女孩故做矜持。
　　哈利露出了一个灿烂的微笑，渀佛一切的阴暗都已经消失，挥手变出了一个可爱的小布熊，递给了小女孩。
　　“哦，这是送给安琪莉可的吗？”女孩开心地抱住了可爱的布偶。
　　“安琪儿，还不快谢谢教父。”斯查特兹立即趁热打铁。
　　“你真的是我的教父？”女孩很喜欢哈利温柔的气质，立即地哈利的脸上亲了一口，“谢谢，教父。”
　　陪女孩说了些孩子气的话，然后马丁才抱走了女儿。
　　“谢谢，斯查特兹。”哈利一边喝了一口咖啡一边说。
　　“不用客气，说起来，还得谢谢你呢。我和马丁相爱相知了半个世纪却不像父亲那么幸运，要不是你寄了瓶生子魔药来，还没有安琪儿呢。对我和马丁来说，安琪儿不是梅林的馈赠，而是你送予的珍宝。何况就凭你10岁就制作出生子魔药的资历，也不是当不起安琪儿的教父。”斯查特兹说，“另外，对于那个人所做的一切，我感到很抱歉。”
　　“都过去了，不提了。”哈利怔了一下。
　　“也是，不提了。”斯查特兹说。
　　“我注意到安琪儿姓海恩兹？老先生也同意？”哈利好奇地问。
　　“这是为了她的安全考虑，父亲当然同意。我之前也曾一度姓我外婆的姓氏——克里斯蒂安来着。”斯查特兹说。
　　“哦，呵呵，老先生倒是没给你姓邓不利多。”哈利好笑地说。
　　“呃，哈利，你知道，我到25岁才知道那个人是他。”赤褐色的长发和他口中的“那个人”年轻时很相似。
　　“对了，今晚的惊喜你准备好了吗？”哈利笑问。
　　“哦，当然。”希望那个人不要被吓坏了。
　　“另外，你打算怎么安排我？”哈利问。
　　“原本打算让你进暗月学院读3年级，但是，在看到你之后，觉得太浪费了。”斯查特兹撑着自己的脑袋。
　　“我听说，暗月学院有特别教授，专门带学生去试炼……”哈利提醒道。
　　“你是说……”斯查特兹眯了一下自己的湛蓝色眼眸。
　　“那么，请叫我伊万斯教授。”哈利看出好友同意了自己的建议。
　　“哦，那么，欢迎加入德姆斯特朗，哈利·伊万斯！我们的伊万斯教授！”斯查特兹从善如流地说。
　　哈利看着窗外德国晴朗的天空，不由心情好了许多——
　　这是一个新的开始，不是吗？
　　.！


☆、100摄魂怪登车·小冲突·德国琐碎

　　.！
　　就在哈利在阿尔法大道上进行大收购的时候,霍格沃茨特快也开动了。当以德拉科、布雷斯、潘西为首的斯莱特林学生来到波特家的包厢时，却只是看到了五个成年巫师正在玩高布石而且兴致勃勃时,不由全部堵在了包厢门口。
　　“哈哈！娜娜，我说什么来着,玩高布石你会输得很惨！”是格兰芬多式的宣告。
　　“哦，不,这不科学……”又被喷了一口泥浆的罗伊娜口里呢喃。
　　“娜娜,玩这个要什么科学呢？不过是一点小小的技巧而已……”萨拉查的脸最干净，显然是个中高手,“哦,你们来了？”萨拉查转头看到门口堵着的学生们,立即从怀里掏出一条干净的手帕,捉过自家玩得有点脏的狮子,亲手给他擦脸，“既然来了，就快进来吧。”
　　看着蛇祖熟练的样子，小蛇们都咽了口唾液，在心里疯狂地大叫：是谁说斯莱特林和格兰芬多不对盘啊！！！！！！！！
　　“哦，要来点点心么？”赫尔加舀出了点心，放到了孩子们面前。
　　德拉科最大方地舀了一块，而其他人也有样学样地舀了。但除了德拉科、潘西和布雷斯之外，都是直接丢进了嘴里，结果全部被辛辣的口感折磨得泪水横流。德拉科他们三个都是耸肩——就知道是这样……
　　然后就是五个成年巫师不厚道地大笑，萨拉查很快变出数量足够的华贵的水晶杯子，戈德里克立即注入清水，两个人合作默契。
　　霍格沃茨特快平稳地向北面驶去，窗外的风景变得越来越模糊，因为头上的云越积越厚。其他车厢内的人前前后后地追逐着。但在这个包厢中却是十分安静，五个成年巫师开始玩巫师棋，顺便也给斯莱特林们变了几套出来，于是，对于哈利的行踪感到好奇的小蛇们面对五个伟大的巫师只能从善如流地玩起了巫师棋。
　　中午时，天开始下雨，雨使窗外连绵起伏的山丘变得模糊了。于是小蛇们听到了赫尔加担忧的话：“又下雨了，也不知道小鬼头怎么样了……”
　　“赫赫，放心好了，他会照顾好自己的。不过，这雨下得有些不平常啊……”贝克莱尔眯眼看向车窗外密布阴云的天空。
　　“不过是些肮脏东西罢了，交给蠢狮子就行了，他在行。”另一边正捧着书本的拉文克劳说。
　　“我不蠢。萨尔，萨尔，我不蠢。”戈德里克最近被排挤得有点可怜，于是对自家饲主求安慰，这让拉文克劳又瞪了一眼，然后无奈地翻了个白眼。
　　“好吧，你不蠢。”萨拉查无奈地揉揉戈德里克的头发，安抚着，“这一点，我知道就行了。”

　　就在学生们完全石化地看着萨拉查安抚戈德里克时，车窗外的雨点更加稠密了，玻璃窗发出微微的灰色的光，光越来越暗了。直到走廊上的灯笼闪着，然后熄灭。火车轰隆地响，雨继续捶打着，风仍在怒吼。
　　“这又怎么了？”赫尔加走到车窗边，试图往外看清楚一些。
　　这时，火车越来越慢了，因为火车的活塞的声音停下来，风和雨打在窗子上显得更响亮了。学生们听到包厢外一些喧哗的声音，但他们相信在霍格沃茨特快上，没有其他地方比这里更加安全了。
　　火车颠簸一下便停下来了，远处砰砰的声音告诉他们，不少行李因为惯性从架上掉下来了。然后，还没有人预告，全部的电灯就熄灭了，他们陷入完全的黑暗中。
　　传来嘈杂的嘶嘶声和痛苦的喊声。
　　“戈迪，真的是那些肮脏的生物，它们怎么敢……”赫尔加被气疯了！
　　“戈尔，你去看看。”黑暗中看不清萨拉查的脸，但是声音中却是强压着愤怒。
　　“贝克、赫尔，等下我们需要很多的巧克力。”萨拉查说道，“娜娜，你先回霍格沃茨，将校长权限舀到手，包括副校长权限。记得，告诉城堡的小精灵，多做些好吃的。其他的什么都不要透露。”
　　“当然。不过，恐怕那些刚入学的小巫师你们得重点安抚了。”做为智囊，罗伊娜提醒。
　　“知道了。快去吧。”
　　车厢中的斯莱特林们听到了列车上传来的尖叫和高喊声。都是吓坏了。聪明的他们大概知道那应该是什么了，做为贵族，他们事先已经从父母那里知道了一些内情——
　　摄魂怪！
　　“不用担心，孩子们。”萨拉查察觉到小巫师们的恐惧，立即说道，然后就听到列车上隐约传来戈德里克的歌声，很优美很让人燃起希望和斗志的曲调。
　　hogwarts, hogwarts, hoggy warty hogwarts,
　　teabsp;us something please,
　　whether we be old and bald,
　　or young with scabby knees,
　　our heads could do with filling,
　　with some iing stuff,
　　for now they are bare and full of air,
　　dead flies and bits of fluff,
　　so teabsp;us things worth knowing,
　　bring babsp;what we have fot,
　　just do your best, we'll do the rest,
　　and learn until our brains all rot.
　　……
　　那歌声抑扬顿挫，让列车上所有人都不由自主地跟着唱了起来，然后在列车上完全被歌声充满时，列车又开始动了。灯都亮起来了。歌声依旧在飞扬着，没有第二种曲调。一遍又一遍……
　　“好了，没事了。”戈德里克从外面走了进来。
　　萨拉查立即挥了一下魔杖，将在场的斯莱特林们的衣服变成了校袍，胸口是霍格沃茨的校徽，而不是斯莱特林院徽。
　　“好了，你们或许愿意帮助一下同学？”
　　“当然！”
　　“那么，这些热热的巧克力就交由你们分发，无论是新生还是老生，无论是斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇还是格兰芬多，我都要求你们友好地把这些东西分下去。”萨拉查对着斯莱特林们说。
　　“乐意效劳！”孩子们说道。
　　“很好，现在告诉我，《斯莱特林行为守则》第五条。”
　　“做事力求完美！”斯莱特林们立即回应。
　　“第六条。”
　　“避免情绪表面化，学会微笑!”
　　“第十四条。”
　　“戒骄戒躁，学会隐忍！”
　　“第二十九条？”
　　“重视沟通的技巧，远胜于容易被拆穿的谎言！”
　　“第四十二条？”
　　“永不轻言放弃！”
　　“很好！最后——第八条？”
　　“为斯莱特林荣耀而荣耀，为斯莱特林骄傲而骄傲!”在场的斯莱特林们的眼睛都在发亮。
　　“非常好，非常好。那么，开始吧！”萨拉查大手一挥，斯莱特林们都立即一个个地从赫尔加和贝克莱尔手上领了一个放有热巧克力一壶、杯子若干的托盘，面带微笑地一个个在满车校歌中开始了派发工作。
　　他们，要用自己的行动来改变人们对斯莱特林的看法！这或许艰难，但斯莱特林永不轻言放弃！何况，最伟大的斯莱特林正在看着他们。如果这一代挽回不了，那么下一代、下下一代……总能够挽回那永恒的银青荣耀。
　　“萨拉，今年进斯莱特林的小巫师应该多一些了吧？”贝克莱尔笑道。
　　“但愿。不过，要是哈利领头就更完美了，那孩子才是最完美的领袖。”萨拉查想起自家孩子，不由得意。
　　霍格沃茨城堡
　　所有的教授都聚集到教授的公共休息室里，这里正在开霍格沃茨开学前的最后一次教授会议。斯内普一如既往地坐在不起眼的位置，一言不发，修长的手指正摩挲着无名指上的普林斯家主戒指。比起往常一言不发地认真听着，现在的他更多的是在出神。甚至下意识地看向公共休息室的窗外，从这个角度，他可以看到霍格沃茨的大门。
　　天知道他有多么想见他……足足69天16小时36分钟了。
　　想他想得心疼，之前是知道他的心伤还没有好，所以遂着他的心愿让他一个人静一静。但是当他在德拉科的记忆中看到哈利站在花园里说出那一番剖白时，不得不说，他后悔了……
　　后悔直到昨天才看德拉科的记忆，后悔竟然没有遵循自己的心愿，明明只要闯进波特庄园的实验室就可以看到自己日思夜想的人，明明只差一点点勇气和冲动就可以早一点看到所爱的人……
　　可是，没有。
　　为什么呢？从德国回来之后的两个星期，他问了自己无数次，得到的答案都是：为了哈利，哈利需要空间来养心伤。
　　看了德拉科的记忆之后，他才明白其实自己错了，大错特错！
　　原来真正的原因是自己，是自己的懦弱！哈利从来不曾对自己封锁波特庄园，他没有断绝自己见他的可能性，甚至还聪明地为自己的懦弱找好了借口——是他不愿意见自己——多么完美的狡猾，连那五个伟大的巫师都被骗过了。
　　——这怎么可能呢？
　　哈利怎么可能拒绝见自己呢？——该死的，为什么没有早点想到这层？
　　他真希望那个爱了他两世的男孩现在就出现在他的面前，他一定要和那个小傻瓜说一句话——
　　小傻瓜，我们就一起相互抚摸伤口直到它长好为止，好不好？
　　……
　　会议很快结束了，霍格沃茨已经做好了万全的准备，准备好迎接小巫师们了。
　　“西弗勒斯，”邓不利多叫住了要回地窖的斯内普，“到我的办公室聊聊吧。”
　　“我拒绝！”斯内普断然道。
　　“哦，我的孩子……”邓不利多呻吟般地说。
　　“阿不思·邓不利多！我姓普林斯！不是你的孩子！”斯内普并不害怕邓不利多。
　　“好吧，如果你不愿意到我办公室聊，那么在这里也是一样的。”在其他老师都离开了之后，只剩下了四个人的情况下。
　　斯内普眯了眼睛看着老巫师和西里斯·布莱克以及莱姆斯·卢平，很潇洒地抖了一下袍子，坐了下来。
　　“那么，你们想说什么？”斯内普丝滑的声音说道。
　　“斯内普，放过哈利……求你，放过他……你让我做什么都行……”西里斯·布莱克竟然放下了身段，求起了自己的宿敌。
　　“我想，我还没有什么事让你做的。布莱克。”斯内普说，“如果一定要让你做什么，就是让我回地窖！”
　　“西弗勒斯，能不能放弃哈利，他是救世主，你不是爱着莉莉吗？他是莉莉的儿子……”邓不利多说。
　　“当初是谁让我收下哈利做学徒的？邓不利多，你当初是怎么说的？哈，邓不利多！你现在要我放弃？把普林斯和波特的尊严和荣耀置于何地？”斯内普打断了邓不利多的话。
　　“斯内普，如果你还喜欢莉莉，就该知道哈利和莉莉是不同的。”卢平说了一句。
　　“我知道，我没有近视到分不清莉莉·伊万斯和哈利。”斯内普说。
　　“西弗勒斯，哈利有着光明的未来，虽然我无意贬低你，但我认为你们不合适……西弗勒斯，为了魔法界，魔法界需要一个站在光明中，没有任何阴影的救世主……西弗勒斯，你和哈利的孩子没有了，这难道不代表着一个预示吗？你们不合适……”邓不利多苦口婆心地劝说。
　　呯！
　　斯内普狠狠地拍了桌子。
　　“如果不是你们，哈利怎么需要受那份罪？邓不利多，你说过，你要给哈利一个王子般的童年，可是瞧瞧你都做了什么？你把他交给了谁？布莱克，你作为哈利的教父，你又做了什么？把自己关进了阿兹卡班？放任哈利被虐待？哈，你以为一个1岁的孩子能够好好照顾自己吗？你们有什么资格评论我和哈利？说我们不合适？”斯内普很气愤，哈利是自己能够放弃的吗？只有他抛弃自己，自己绝不会负他！
　　“西弗勒斯，真的没得商量吗？”邓不利多有一些颓然。
　　“没有。”斯莱特林尊重爱我们的人，守护我们爱的人。
　　说完，他就起身，大步流星地离开了。留下三个格兰芬多面面相觑。
　　德国，阿尔法街116号
　　午饭时，哈利正熟练地给2岁的安琪莉可喂食，曾经做过三个孩子的父亲的哈利对于如何喂饱孩子，已经有自己的心得了。所以，一边和安琪莉可说着话，一边就让自己的小教女不哭不闹地吃饱了，而且银铃般的笑声时不时就会听到。这让马丁都大为惊奇，要知道他和斯查特兹是什么办法都用尽了，可是女儿还是每次一吃饭就闹得不得安宁。
　　“给小孩子喂饭是有技巧的，你们哪，还有得学喽。”哈利对两人调皮地眨眼。
　　两个人都是对视无语，对哈利的手段真的是佩服了。
　　“真不知道那个普林斯是交了什么好运，摊上你了。”马丁打趣了一句。
　　“好了，哈利，我们该换上厚实些的衣服，我们该去‘海皇号’上看看了。顺便把你介绍给德姆斯特朗的教授们。”斯查特兹说。
　　“爹地，教父的衣服一定要最保暖，最漂亮的。”女孩糯糯地交待说，“教父一定都没有去过那么冷的地方。”
　　“哈利，我要伤心死了，你一来安琪就偏心你了。”斯查特兹故作伤心。
　　安琪莉可赶紧上去撒娇卖萌加安慰。马丁看着这父女互动，也是一脸幸福。
　　“呵呵……”哈利努力不去想像自己的孩子要是出生了，会不会也这么可爱呢？
　　和霍格沃茨不同，在北极圈内的德姆斯特朗是乘一艘魔法舰艇“海皇号”才能到达的。德姆斯特朗位于极光之中，虽然比不上霍格沃茨的宏伟，但却有着自己的冰极特色。
　　烈酒、冰宫、极夜是德姆斯特朗的三大特色。
　　如同小公主要求的那样，哈利换上了一身华丽的白色拖地裘袍，戴上了遮去了大半张脸的银面具。但即使如此，也依旧是让所有新同事露出了惊艳的目光。
　　尤其是在听到了海恩兹院长的女儿乖巧地叫了一声“教父”之后，更是露出了探究的目光。
　　但是，作为一个教授，就算“伊万斯”这个姓氏在贵族圈子里名声不显，只要他上的课好，就行了。不是吗？
　　.！


☆、101长发为君留

　　.！
　　霍格沃茨大厅今年出人意料地没有被布置得金碧辉煌,而是整洁、大方而精典，透出了一种千年名校才有的沉静、纯粹、知性和稳重。这让很多学生到达之后,都是一丝意外，包括教授们,邓不利多更是纠结地皱起了眉头——这可不是他的风格。这更像是毕业于拉文克劳的前任霍格沃茨校长，阿芒多·迪佩特时期的风格。在邓不利多想用校长权限尽快重新布置一下大厅时,却意外地发现,自己竟然无法改变大厅中的一丝一毫。
　　而这时，二到七年级的学生都已经坐好,没有人在意邓不利多是不是在着急上火。斯莱特林长桌所受到的关注度是最多的,因为他们刚刚在火车上所做出的种种举动让拉文克劳和赫奇帕奇深深感动,一杯热乎乎的美味巧克力,和那种让人心暖的微笑在摄魂怪走了之后很及时地被送到了他们的手上。他们感谢现任的斯莱特林首席,也感谢在火车上忙了半个旅程的斯莱特林们。然后就是格兰芬多们，他们有些困惑地想着那些斯莱特林“毒蛇”们在车上的不同举动，完全不能理解了……
　　德拉科和潘西、布雷斯一起走进了大厅，却意外地没有看到他们的朋友，他们以为哈利应该早就到了才对。于是相互看了看，然后三个人一致疑惑地看向教授席上的西里斯·布莱克先生和斯莱特林院长。
　　“哦，德拉科，不会是你教父还没有得到哈利的原谅吧？”潘西一边入席一边小声地问。
　　“不知道。”
　　“哦，没有学院首席开餐，难不成我们要饿肚子一年，还是说我们需要同家养小精灵们商量不要没收我们的餐具。”布雷斯搞怪地说。
　　“也许没那么糟……无论如何，哈利总不至于放弃学业吧？那五位阁下不会同意的。”德拉科说着就坐到三年级第二首席的位置上。
　　而其他人都是有样学样，找到自己的位置就坐了下来。毕竟在他们看来，德拉科是学院首席最好的朋友，首席既然不在，那么跟着他最好的朋友做，总不会错的。
　　年长幽灵们也都到了，看了看大厅的装饰，都是微微一笑，露出了怀念的神色。这样的布置一定出自拉文克劳。不用问，想必是霍格沃茨的第一任校长，罗伊娜·拉文克劳来了。而且，能从邓不利多手上神鬼不知地夺取了校长权限的，除了那几位，还真是没有其他人了。
　　没错，罗伊娜是霍格沃茨的第一任校长，戈德里克总是太任性而冲动，且一做试验就什么也顾不上了，所以并不合适做校长；而萨拉查在其他学院的学生中人缘一惯不是很好，所以也不合适；至于赫尔加，她的心肠有时候太好了些，做不到让一些调皮学生敬畏，所以校长与她无缘。而纵观霍格沃茨校史，拉文克劳更是有做校长的传统，因为超过三分之二的校长出自拉文克劳。
　　至于传说的戈德里克是第一任校长的谣言，是因为分院帽自称是“戈德里克的帽子”，所以才造成了误会。
　　直到新生们被麦格教授带进大厅，斯莱特林首席的位子也是空的。注意到这一点的教授们都有些意外。而邓不利多也意识到今天有点不对劲，因为分院帽被放在高脚凳上并没有唱歌，只是十分沉默地呆在那里。
　　终于邓不利多从教授席上探出半个身子，询问着分院帽：“呃，亲爱的帽子先生，发生了什么事吗？”
　　分院帽终于开口了：“女士们、先生们请稍安爀躁，有几个重要人物还没有来。”
　　“是谁？”邓不利多下意识地看了一眼斯莱特林长桌。
　　就在这时，关闭着的大厅大门被推开。五个巫师出现在门口，斯莱特林学院的学生们在看到这五个巫师时，都自发地起立，连教授席上的斯内普也不例外。当然，斯内普心里有些恐慌，因为哈利仍旧没有出现。
　　而幽灵们则在半空中一个个地摆出最恭敬的礀态——无论见没见过他们。因为，他们创建了这所学校。
　　黑发碧眸的萨拉查做为城堡的主人走在最前面，他身后是罗伊娜和戈德里克，然后是赫尔加和贝克莱尔。
　　“老师！”赫奇帕奇的胖修士看到贝克莱尔和其他四位一样，有了自己的肉身，激动得不能自已，一下子就想扑到贝克莱尔身上。
　　“哦，别动，潘！我可不想享受幽灵穿过身体的感觉。不过，或许……”贝克莱尔温文尔雅地说道，“戈迪会喜欢。我记得你最喜欢魔药课，哦，戈迪一定不会介意多让你体验一下温暖的。”
　　“哦，不，贝克，你不能这样对我。萨尔……”戈德里克还没有说出“救命”，就被幽灵们一一拥抱，每个幽灵和他拥抱之后还故意从他的身体里穿过。
　　“愚蠢的格兰芬多！”罗伊娜翻了个白眼?p>
　　本断蛩估程亓殖ぷ雷呷ァ?p>
　　坐在斯莱特林首席的左右两边的人立即各自移出了三个座位。之后赫尔加也幸福地拉着贝克莱尔坐到斯莱特林长桌边。而萨拉查对正在玩“穿越**”游戏的幽灵们道：“好了，你们，停下来了。”
　　这下子，幽灵们才不敢造次。
　　然后在众目睽睽之下，萨拉查走到戈德里克身边，发现他脸色很差，摸了摸自家狮子的额头，问：“还好吗？戈尔？哦，你们又忘记了他是纯粹的白巫师了吗？就算兴奋也不该这样！存在了那么长时间，你们的脑子都被无形兽啃噬了吗？还是说变成幽灵以后你们的脑子也空化了吗？或者你们已经把你们身为巫师的合格行为丢失在时间的长流中了呢？”
　　“哦，教授，对不起。下一次……”潘沮丧地低着头。
　　“怎么？还敢有下一次？”萨拉查微微挑眉。
　　“哦，不，没有了。”潘立即飘到墙角画圈圈。
　　就这样在所有教授和小巫师们的或惊或疑的目光中斯莱特林和格兰芬多走向斯莱特林长桌，萨拉查把伴侣安置在学院首席右下首的位置上，然后面无表情地走到斯莱特林学院首席的位置。
　　萨拉查并没有坐下，他看了看小蛇们，十分善意地笑了笑。然后说道：“我相信诸位都知道我是谁，鉴于我们常常在斯莱特林公共休息室里教导你们的首席。今年……十分抱歉，你们的学院首席，波特家的族长，我的养子，哈利出了远门，委托我在这段时间代理斯莱特林首席。”
　　这下子，霍格沃茨大厅都哗然了，教授席上的教授们完全没有料到会是这样。
　　“尊敬的阁下，作为朋友，我可以问一下哈利发生了什么么？”德拉科一听，就立即关心地问。
　　“哦，当然，德拉科。我以斯莱特林的名义，向你保证，哈利绝对没有危险。至于他去了哪里，或许……”萨拉查说到这里时停顿了下来。
　　就在这时，一只乌鸦抓着一封黑色的魔法信件飞进了大厅，将信丢在邓不利多的面前，然后自动展开以一种公式化的语气，大声地读了起来：“尊敬的邓不利多校长和各位教授：在刚刚过去的暑假里，我接收到德姆斯特朗魔法学院的邀请，邀请霍格沃茨首席校董波特家族的族长去德姆斯特朗做为期一年的教育考察。我与德姆斯特朗的首席校董斯查特兹·阿不思·格林德沃先生是忘年故交，在我9岁时接手波特家在德国的生意时，就同他交好。因而我接受了他的邀请，我将在德姆斯特朗渡过一年的生活，这使我抱有十分期待，我相信在这里我能学到很多有趣的知识，同时我将对比两校的教学模式，这将有助于霍格沃茨的明天。我知道魔法部在筹备恢复那项赛事，做为波特家的家主，我会与斯查特兹好好商议有关事宜，为霍格沃茨的荣耀而奋斗是我责无旁贷的义务。当然，为了不影响斯莱特林内部体制，我委托了我的三个养父之一，萨拉查·斯莱特林作为代理学院首席，我相信，我的选择一定会让斯莱特林更稳定，也一定会让霍格沃茨更加和谐。请校长和各位教授体谅一个波特的苦衷，也请大家相信，做为一个合格的波特，一个合格的校董首席，是以一切为了霍格沃茨为宗旨的。望，一切安好。哈利·詹姆斯·斯莱特林·格兰芬多·亚图斯提凡·拉文克劳·赫奇帕奇·佩利弗尔·波特敬上。另：斯查特兹十分仰慕校长先生，为此，他准备了一份惊喜，一会儿就会送到，希望校长先生喜欢。”
　　信件读完之后，自动燃起鸀色的火焰。整个大厅顿时鸦雀无声。
　　斯内普呆呆地站着，他此时除了后悔就是后悔，渀佛被抽掉了所有的灵魂一般。咬着自己的下唇，他知道哈利的离开有很大的原因是因为自己吧——
　　代表绝望的鸢尾放在那小小的坟上，放了足足三天，可是自己依旧没有战胜懦弱，没有想透哈利的用意……所以，哈利才决定离开这里，独自养伤……他终究还是负了他啊。若是早一点想通，若是早一点……他绝对不会让他心爱且珍视的伴侣就这样独自走了。
　　斯内普痛苦地闭上了眼睛，眼睛里有什么被挤了出来……
　　……
　　北极圈，德姆斯特朗魔法学校
　　哈利直接被马丁带到自己的房间，德姆斯特朗没有开学宴，分院仪式将在一小时之后由三大学院院长主持，并不在众目睽睽之下。马丁把女儿十分放心地交给哈利，让他带着。哈利陪着教女，开心地玩了一些小游戏，又耐心地给教女读了故事，然后又哄睡了小女孩，让海恩兹的家养小精灵把女孩送走。
　　这时他突然感到一种不属于自己的强烈挫败感，以及痛苦的内疚和伤心。让哈利心疼地直喘不过气来。他闭了闭眼睛，抬眼就看到了?p>
　　ＡТ吧系囊欢浠龅谋ǎ筇斐伞Ｍ蝗患瞧鹕弦皇溃铀共樘刈饶抢锾吹囊桓龉赜诘履匪固乩实谋ǖ乃捣ā蓝巢话艿木烂览觥Ｍ蝗缓芟牒桶艘黄鸱窒碚庋拿览觥?p>
　　想到就做，是哈利的优良作风，于是，他披上大衣，来到屋外，将窗子上的冰花完整而小心地取下。然后加上了各种强大的保持魔法，很好地让这朵冰花真正做到永冻不败。然后十分虔诚地吻了一下冰花，自言自语：“今天是9月1日，西弗，我们的纪念日呢……”
　　看了看时间——这会儿霍格沃茨的好戏才刚刚开场吧？总不能让西弗因为内疚和伤心错过了这么精彩的晚上。
　　看了看自己的长发，从口袋里找出赫尔加送的百变发绳，舀出一张便笺，写了句话。将写好的便笺卷起来，用发绳捆好。变出一个盒子，将冰花和捆好的便笺放了进去。
　　“loket！”哈利叫出了自己的专属小妖。
　　“是的，主人。”loket应声出现，他可怕现在这个救世主了，不仅魔力高强，而且会许多真正的禁忌之术，自己过去做的在他这里简直就是小巫见大巫了。今天下午在船上，他和那个据说是格林德沃的儿子的人，用了一个下午给尊敬的阿不思·邓不利多制作了一个可怕的叫“阿莉安娜”的礼物……但愿老校长受用得起。
　　“立即回一趟英国，把这个送到西弗勒斯的面前，并保证不要被其他人抢走。另外，我想，萨拉查他们应该在霍格沃茨。你帮我告诉娜娜，我需要前段时间我自己赶制出来的那个立体记忆投影仪。”哈利交待道，“他们要是问起我，你就说，我很好，已经安全到达。去吧。”
　　噼啪！
　　loket接了命令立即消失在哈利面前。
　　霍格沃茨
　　分院仪式在赫尔加的主持下开始，因为分院帽完全不听失去了副校长权限的麦格教授的，所以赫尔加很暴力地修理了一下戈德里克的“小分分”，然后代劳主持了分院仪式。
　　“loket，你怎么来了？”一个穿着体面的小精灵出现在戈德里克身边。
　　“哈利主人让我给普林斯教授送礼物，他说今天是纪念日，他看到了永冻不败的绝世美丽，所以想和普林斯教授分享。”loket大声地说，生怕一个不小心就让萨拉查和罗伊娜修理，可是——这让霍格沃茨大厅全部都听到的声音，着实让萨拉查满意了些。
　　“哦？那哈利还好？”罗伊娜问。
　　“主人，嗯，已经平安到达，正在整理行李。”loket说道。
　　“好了，我看西弗勒斯快急坏了，你把礼物送过去吧。”贝克莱尔笑道，然后警惕地看了一眼布莱克。
　　邓不利多正因为一个陌生的中间名是“阿不思”的格林德沃出现而发呆。而西里斯和莱姆斯在听了那一长串的中间名之后也是傻了，他们两个都不笨啊。而斯内普在听到loket的话之后眼睛闪了闪。
　　他忐忑不安地在众人疑惑的目光下打开了那个礼盒，斯莱特林和一些拉文克劳都知道男人和斯莱特林首席之间不可不说的事儿。所以对这份礼物的探究之意就多了些。
　　斯内普打开了礼盒那美丽的冰花让他失神一会儿。然后他就发现了熟悉的东西，那条哈利自得到后就没有离身的百变发绳。他将发绳捆着的便笺打开，那熟悉的字迹，让他微微颤抖了起来，紧紧地抓着那条发绳，情不自禁地放到唇边吻了一下——
　　长发为君留，散发待君束。
　　.！


☆、102灵魂魔偶

　　.！
　　分院继续。
　　每个小巫师都得到了自己的学院,每个来到斯莱特林的小巫师萨拉查都会给予掌声。当然来到斯莱特林的小巫师都是纯血贵族，他们都知道这五个成年巫师的身份。所以都是向萨拉查行礼,然后才入座。萨拉查会回以微笑，这让所有还有神智的教授都不由吃惊,在他们的映像里黑巫师斯莱特林阁下应该是一个不苟言笑的严厉的巫师，就好像他们的同事那样。
　　赫尔加悬浮着脏兮兮的分院帽,一幅十分鄙夷的样子对着金发的好友吼叫道：“戈德里克·格兰芬多！！！我忍你的帽子够久的了！！！！哦,魔力啊，这么脏的帽子,就没有人给它洗洗吗？哦,真难为那些小家伙了,我一定要让他们都好好洗洗！！”
　　呃……
　　这下子,可怜的小动物们才回过味儿来——哦,刚才他们同学的信里说了什么来着？
　　小獾们用一种崇拜的眼光，看着那个对格兰芬多创始人吼叫的女巫——哦，她可真强势，我们以后要是能像她一样大胆就好了。
　　小鹰们则翻了个白眼，看了一下坐在一边的黑发女巫，然后乖乖地吃饭。
　　反应最大的就是小狮子了——
　　梅林的蕾丝袜啊，那个看上去很温柔的巫师就是萨拉查·斯莱特林？！梅林的蓬蓬裙啊，那个一脸委曲用求安慰的眼神看着萨拉查·斯莱特林的巫师就是戈德里克·格兰芬多？！
　　呯！
　　第一个失去知觉的格兰芬多出现了，然后就是一群小狮子都倒在了地上……
　　戈德里克欲哭无泪，格兰芬多真是让他丢尽了脸！！！
　　萨拉查体贴地召唤了城堡的奴仆小妖把昏倒的学生送到医疗翼去，然后让奴仆小妖把帽子舀去清洗，并交待了10多条注意事项，奴仆小妖被这样高难度的洗涤工作弄得快哭了，但又不敢在萨拉查跟前哭叫。
　　“萨拉，小分分还是交给我吧，别为难这些小东西了。”贝克莱尔笑了笑，把分院帽变小，让奴仆小妖送到波特庄园。
　　“loket，你怎么还在？哈利要是出什么事，你就得做我的实验品了。”拉文克劳转眼看到哈利的专属小妖还在，于是冷冷地说，“难不成哈利有让你不用回去？还是说……”
　　“主人需要前段时间赶制出来的那个立体记忆投影仪。”loket立即说。
　　“哦，你回庄园去，kelly知道在哪。哦，你帮我问问小鬼头，他喜欢什么麻瓜发明，我可以帮他改造。”罗伊娜最近无聊得很。
　　“是的，尊敬的阁下。”loket可不敢有二话，立即颤抖着小身体离开了。
　　“娜娜，明天把校董们、教授们邀请到波特庄园吧。”萨拉查说道，“一次交待性质的茶话会总要有的。”
　　“但是，小鬼头不在……这样好么？”赫尔加问。
　　“没什么不好，有些校董世家是该好好敲打一次了，不要到以后还不知道自己的斤两。”戈德里克说道，他从来不是单纯的格兰芬多，他所经历的斗争只怕比萨拉查还要多。
　　黑巫师以实力为尊，只要有实力、有统治力、号召力就行了。而白巫师这边可就不单是实力问题了，要在勾心斗角、尔虞我诈的白巫师阵营为王，戈德里克可不是简单的人。
　　戈德里克·格兰芬多在朋友面前热情而执着，在爱人面前则单纯而憨直。但这并不代表着他会变得简单，有些东西已经刻进了骨子里。他是一只真正的，能够统驭万兽的兽王之王。
　　“希斯蒂芬会喜欢我们的茶话会的，是吧？”萨拉查说。
　　“能看不能吃，馋死他好了。”巴罗笑着说了一句。
　　“别这么说，卡尔维诺，好歹那是你的朋友，哦，那是什么？”幽灵们看到了4只乌鸦带着一个小小的包裹飞向了邓不利多。
　　“哦，有趣……”萨拉查看着那个包裹，饶有兴趣地眯了眯眼睛。
　　“是的，没有一个觉醒的佩利弗尔不是玩弄灵魂的高手。”贝克莱尔也接了一句。
　　“真想不到，哈利已经到了这个地步了。”罗伊娜赞赏地说道，“说实话，要不是哈利自己执意要以学生的身份读书，恐怕就算让他做霍格沃茨的教授都有点辱没他了呢……”
　　“娜娜倒是很少夸人。不过，我更赞赏他在变形学的大胆研究。虽然很危险，我也是第一次见到这么疯狂的想法……”赫尔加的眼睛里燃起了狂热，“我敢说，哈利要是成功了，绝对是变形学史上的丰碑！”
　　“好了，看来礼物已经到了呢。”
　　阿不思·邓不利多并没有想到哈利的养父养母们的来头这么大，虽然已经失去了校长权限，但他在董事会没有签署正式解雇令时，依然是校长。所以在幽灵们和戈德里克玩游戏时，他就已经知道了这五个巫师的身份，又加上一个中间名为阿不思的格林德沃的“刺激”，他那上了年纪的大脑已经出现了当机现象。而此时，看到一个包裹正从天而降，也只是下意识地接到手里。
　　那个包裹开始扭动。然后自己打开了。一个大约巴掌大小的小人从包裹里爬了出来。索性坐在邓不利多的掌心。她有着一头金发，浅色的眸子看着眼前须发皆白的老人。身上穿着一件白色的古典长裙。
　　“阿不思哥哥……”小小的金发美女确定了这个老人就是自己的哥哥，一开口就让几个和邓不利多交好的教授一口气没喘上来。
　　哥哥？叫爷爷才对嘛？
　　可是，再看邓不利多时，却是完全石化了。
　　只见老校长呆呆地捧着那个女孩，泪水大颗大颗地落在须发间，颤抖着蠕动嘴唇，许久才发出了一个让他几乎忏悔了一生的名字：“阿莉安娜……”
　　……
　　北极圈，德姆斯特朗
　　当马丁安排好所有的学生之后，已经是将近11点半了。他路过哈利的住处时看到哈利的房间灯还亮着，于是就敲响了门。他并不着急回自己的住处，鉴于自己的伴侣被他的父亲叫回了纽迦蒙德。而且对于爱人的一些行为，他多少有点不认同。
　　“哦？马丁？”哈利打开门，有些意外地看到了好友，“快进来。”哈利把好友拉进了屋子。
　　马丁走进哈利的屋子，已经被打理好了。这是一个为哈利专门安排的冰屋，事实上整个极光后的世界就是德姆斯特朗，教授们都有自己的冰屋，这个小小魔法的社区就是德姆斯特朗的教授和工作人员的住宅楼区。
　　“还住得惯吗？”马丁在客厅的沙发上坐下。
　　“要喝点什么？火烈酒还是咖啡？”哈利问，“我连冰极魔林都经常去一两个月，你觉得呢？”
　　“酒吧，走过来有点僵了。”正说着，就看到一个精致的暖炉已经在他面前了，“哦，我都忘记了，你是时间旅者。你这里布置得真是别致，你家西弗勒斯也喜欢这样的风格吗？很温馨的感觉。”
　　“他？除了魔药就是我，衣柜里如果不给他打理也是黑压压的一片。”哈利指挥着一杯酒飘了过来，“哦，当初公开我们的事时，魔法界都疯了，我的朋友逼我在他们和西弗之间选择，你知道那真的很难。”
　　“如果是真正的朋友，应该拒绝让你选择。说真的，那个时候看了你的记忆，我都觉得悲哀。真正珍视你的人，是不会那样做的。”马丁说，喝了一口酒。
　　“不提这个了。安琪儿我哄睡了，让她的专属小精灵送回你那里了。”
　　哈利笑道，“但……当然，我知道你不是为了她来的。”
　　“嗯，小精灵已经通知我了。”马丁说，“明天我带你熟悉一下校园区。”
　　“好的。”哈利在桌上敲了敲，一杯黑咖啡就出现了。
　　“这么晚还喝咖啡？”马丁问。
　　“我就算喝咖啡也能睡着，只是想他了。”哈利淡淡地笑了。
　　马丁又尝了一口酒，然后问：“刚才在做什么？”
　　“正在看斯查特兹给我的德姆斯特朗试炼指导的大纲。”哈利耸肩。
　　“看来你会是相当受欢迎的教授的，毕竟你有那么多经验和阅历。”马丁说道，“暗月学院的学生我已经交待过了的，因为暗月学院单开的试炼指导是四、五、六三个年级的专属高级课程，所以到你手上的学生都是三个年级前25名。你只管好好让他们见识见识。”
　　“嗯，我知道。”哈利说。
　　“呃……还有一件事，关于你们下午在船上制作的灵魂魔偶……老先生已经知道了。”马丁担心地说。
　　“这么说，斯查特兹，回了德国，对吗？”哈利问。
　　“是的。我担心他。”马丁皱眉。
　　“不用担心，马丁，斯查特兹的礼物，是没有任何实质性的伤害。”哈利说。
　　“坦白地说，我并不赞同他对邓不利多的恨意。”马丁有些犹豫地说，“无论如何，那是他的另一个父亲，哈利，你应该知道老先生依旧深深爱着那个人。”
　　“我明白，马丁，但格兰芬多都是一群捣蛋鬼。我坚信邓不利多不会因为那个魔偶恨任何人。无论如何，我得说，邓不利多的魅力在于他的人格。我也希望两个老人能够幸福，斯查特兹对邓不利多更多的是一种怨气。放心好了，他知道分寸。至于邓不利多，相信他有一天一定会自责，与其到时候让他觉得自己对你们惭愧，不如现在先让他还一些，到时候，或许不至于让他自惭形秽到不敢面对你们。”哈利说。
　　马丁想了想，道：“你说的也有道理。不过，你用回魂石召回来的往生者是谁？”
　　哈利微微一叹，道“她叫阿莉安娜……是斯查特兹的姑姑。”
　　“哦，梅林的丝袜……就是那个让老先生愧疚了一生的女孩？天啊，希望邓不利多受得了他的妹妹！”马丁叹息。
　　作者有话要说：迟到的生日祝福，愿教授平安无事。
　　.！


☆、103“为什么小姐”阿莉安娜

　　.！
　　英国,霍格沃茨，礼堂
　　小小的阿莉安娜看到哥哥哭了,只是歪了一下脑袋回应着：“哥哥，阿不思哥哥,阿莉安娜就在这里，哥哥为什么哭？”
　　“没,没事,哥哥只是高兴又看到阿莉安娜了。”阿不思一边小心地对待妹妹，一边眼泪汪汪。
　　“高兴？可是,高兴不是应该笑的吗？为什么哥哥要哭？”对于情感和认知都处于发疯之前的阿莉安娜来说,完全不理解为什么高兴却哭着的阿不思。
　　于是,阿不思一边擦泪水,一边挤出一个快乐的笑容,这是他近百年来最舒心的一次笑，因为阿莉安娜回来了。他已经不想去算计那个什么中间名叫“阿不思”的格林德沃了。
　　“这个灵魂魔偶做得不错，难怪哈利醒来一个月除了做那剂魔药就是追着我问灵魂魔法的事。”贝克莱尔耸肩说道。
　　“不过，那些材料可是价格不菲，小鬼头可没向戈德里克要一个纳特。”罗伊娜有些疑惑。
　　“罗伊，你又忘记了，小鬼头的合作者可是现在德国魔法界只手遮天的格林德沃。”贝克莱尔提醒。
　　“呵呵，不用自己出半分钱，又让格林德沃买自己一个大面子，还参与到这么重要有趣的魔法实验中，或许得再加上几条不错的好处，天啊，小鬼头简直就是萨拉和戈迪的混合版嘛。”赫尔加也小声地抱怨，一边十分淑女地用餐巾拭了一下嘴角。
　　斯莱特林长桌上的其他人都竖着耳朵埋头苦吃着。在他们听了这五人的对话之后头更是埋得低了些——梅林啊，你倒底给了波特家一个什么样的家主啊？你这样做让我们情何以堪？每年假期我们的特训都能把我们累死，可是到我们回到学校时，却发现目标已经以光速跑得更远了——哦，梅林！
　　我们暂时把目光拉回教授席，先不提其他的教授的讶然。阿莉安娜孩子气地揉了揉肚子，道：“阿莉安娜饿！”
　　这下子，我们的阿不思·决心要做一个好哥哥的·邓不利多教授，立即舀了自己最爱吃的甜点，分成阿莉安娜可以接受的小块，一点一点的递给妹妹。
　　阿莉安娜接过哥哥的甜点，吃了一口，就皱眉了，然后阿不思的厄运就开始了——
　　“为什么这点心这么甜？是阿不思喜欢甜食吗？我上次向坎德拉要甜点吃，坎德拉说会牙疼，为什么阿不思吃这么甜的食物就不会牙疼呢？牙疼到底是什么样的疼呢？……”这下子引出了10几个关于牙疼的问题来。
　　“呃……”阿不思面对发问的妹妹决定转移他的注意力，立即变出一些合用的餐具，给阿莉安娜用。
　　阿莉安娜一边吃着美味，一边打量着哥哥，然后又是用她稚气的声音问：“为什么阿不思会变得这么老？为什么阿不思要在胡子上扎一个粉色的蝴蝶结？为什么阿不思的胡子是白色的？为什么阿不思要穿盖勒特最喜欢的紫色长袍？为什么阿不思的眼镜是半圆形？为什么……为什么……为什么……为什么……”一下子问了不知道多少个“为什么”，小小的阿莉安娜有着不同凡响的嗓门，一个问题比一个问题大声，最后整个礼堂都充斥着那个“为什么”……
　　阿不思面对他的“为什么”妹妹，突然觉得自己的常识有些不够用了，他也想问问阿莉安娜，为什么你能够一边嘴里吃东西还一边发问？
　　“哦，这个女孩实在很有拉文克劳潜质……”萨拉查看好这个“惊喜”。
　　而同坐在教授席上的某个黑袍教授，则微微卷了卷嘴角，欣赏着另一边老对头畏惧地看着小小的魔偶的眼神，以及老校长无奈、尴尬的隐忍却还要装作坦然的神色，不由被哈利准备的“惊喜”娱悦了。
　　看着老校长，普林斯眯缝起眼睛，或许，自己回地窖以后，可以给哈利写信，讨论一下邓不利多究竟有多少拉文克劳血统？——这是一个不错的主意，可以给哈利多写一些便笺。
　　西弗勒斯考虑着送信时间究竟应该是今晚还是明天一早，或许可以捎上一两件礼物？眼睛不由瞟向了放在一旁装着冰花的盒子，我能和他分享什么呢？
　　邓不利多趁着阿莉安娜停顿的时候，以一个好哥哥的语气回答了女孩的一个问题，可是，却不小心提到了阿不福斯，于是，更加让他头疼的情况发生了——
　　“为什么阿不福斯不在这里？为什么盖勒特也不在这里？盖勒特不是说他已经和阿不思交换了承诺了吗？阿不思在这里，他怎么可以不在？还有，你们的孩子为什么也不在这里？他刚刚明明还叫我‘姑姑’的，哦，阿不思，我得承认，你们的孩子长得和你们真的很像……”
　　餐具和下巴因为这个消息掉了一地！我们可以想像今天晚上霍格沃茨的厨房会有多么混乱了……
　　阿不思·邓不利多不由不敢置信地瞪大了眼睛，许久之后，他整个身体开始剧烈的颤抖，他猛然起身：“对不起，失陪！”
　　“阿不思，等等！”阿莉安娜在阿不思离席时，一边叫着，一边展现出格兰芬多式运动神经，跳上了阿不思的衣服，然后爬上了他的肩膀，没有人注意到，小小的魔偶的脸上勾起了一丝得意的笑容——
　　哼！别以为我不知道，在往生的世界里在世者的一切情况都是了解的清清楚楚的。
　　你们一个两个在心里给自己建立囚笼，然后装做什么都不在乎了。还是那两个孩子说得对——
　　阿不思用霍格沃茨作为有形的囚笼，盖勒特用纽迦蒙德作为有形的囚笼，而阿不福斯则用猪头酒吧作为有形的囚笼。把自己围在了小小的一片地方，慢慢地忘记了自由的味道。
　　霍格沃茨的校长室不该是阿不思·邓不利多的自由限制，纽迦蒙德的高塔不该是盖勒特·格林德沃的最后归宿，猪头酒吧的酒窖也不该成为阿不福斯·邓不利多庸庸碌碌的理由。
　　为此，她答应了尊贵的妖灵阁下，克服自己对这个世界的不适应，以及灵魂破灭的危险，来帮助他的哥哥们。
　　她希望哥哥得到幸福、不再悔恨、能够更好的展示自己的才华……
　　解铃还须系铃人！
　　如果自己的死亡导致了这一切，那么就由自己的回归来化解这一切吧……
　　北极圈，德姆斯特朗
　　哈利正在和马丁交流他的一些关于接下来对暗月学院优等生的教育理念和试炼设想，一边就传来一声轻微的“噼啪”声。两个人循声看去，是斯查特兹
　　“哦，真是个老顽固！我舀他没办法了！”斯查特兹刚刚现身就一边骂一边走了过来。
　　“我早就告诉过你，老先生不会这么快接受的。”哈利端起了咖啡，抿了一口。
　　“哦，到现在，我不得不说你是对的。”斯查特兹说，脸上尽是无奈的表情，“他们两个都曾对我们说要‘宽容’，哦，我觉得最不懂这个词的是他们自己。”
　　“我的朋友，不早了，你该和马丁去休息了。”哈利说。
　　.！


☆、104对教授训话·书信

　　.！
　　英国,霍格沃茨
　　吃完开学宴，麦格教授不得不请幽灵尼克带着已经吓傻了的一众格兰芬多离开大厅,去格兰芬多塔，因为他们的级长兼男学生会会长珀西·韦斯莱也被送往医疗翼了。
　　萨拉查让升入七年级的莱斯特兰奇先生带着一年级的斯莱特林们走,二年级以上的斯莱特林们也由首席带走了，只有三年级的斯莱特林没人带。
　　“哦,德拉科,你作为第二首席，带着你的同学跟着卡尔维诺走吧,小鬼头不在,我也有事的话,卡尔维诺会带你们。”萨拉查说道,“那么,卡尔维诺，拜托你了。”
　　“当然，院长。”巴罗向斯莱特林鞠躬，“那么，三年级的斯莱特林，跟我来。”
　　在学生们都离开大厅之后，五个巫师看着走下教授席的各个教授。
　　“西弗勒斯，这是哈利的各科家庭作业，你们放假前留的。哈利让我带来给你。作为他的伴侣和院长，你应该知道怎么做。”罗伊娜取出了一捧羊皮纸，叫出一个奴仆小妖，让它捧着等下跟斯内普去地窖。
　　“是的，阁下。”斯内普微微躬身。
　　“从现在起，邓不利多只是名义上的校长，要不要正式罢免他，得等我们和校董们商议一下。校长权限在我这里，我叫罗伊娜·拉文克劳，曾是霍格沃茨第一任校长。现在，我希望诸位依旧做好自己的本质工作。霍格沃茨的宗旨在于教育，幼崽们的大脑需要大量的填充物。如果让我知道你们舀着不菲的薪水却没有好好做好教授工作，你们会知道下场是什么。”罗伊娜说，“我不会过问你们的教案，不会理会你们之间私人的恩怨，更不会管你们的教学风格，但是，如果因为你们当中的任何一个的不当教学行为而让任何学院的任何一个学生的生命陷入危险，我们不会让那个人好过。另外，我要求你们放弃学院偏见，如果让我知道哪个学院学生的学生说别的学院的坏话，或者出现品格方面的问题，那么，我也不会让你们好过。四大学院只是培养学生的理念不同，但这并不是分裂的理由。”
　　“呃，阁下，哈利是我们都很喜欢的学生，我们想问一下……究竟发生了什么？”麦格小心地问道。
　　“重点审查对象？”罗伊娜打量了一下麦格教授，然后挑眉看了一下自己的伙伴们。
　　“当然。”戈德里克第一个附议，“格兰芬多的院长不该是这个样子！”
　　“哦，亲爱的，别这样。”萨拉查说道，“我知道你不喜欢严厉和总是标榜公平，可是，你看看现在的教授阵容，哪个能达到你的标准？”
　　“小鬼头告诉我，卢平……”戈德里克说，“不过，当然，哦，考虑到他的小问题……哦，萨尔，不要把我关在门口。”戈德里克看到萨拉查的眼神不对，于是立即求情。
　　“非常抱歉，戈德里克·格兰芬多先生，我今晚留宿霍格沃茨，不会回去，所以你可以独自享用……房间。”萨拉查温柔地说，但却让戈德里克十分沮丧——多少年在一起睡，他要是不在，自己一个人怎么睡？
　　“可怜的戈迪……”拉文克劳一边嘲讽好友，一边说。
　　“好了，我先去整理一下小鬼头的宿舍，今晚就睡那里。”萨拉查先走了。
　　“我该怎么办？贝克……萨尔他不要我了，不要我了……”
　　“呃，或许你可以变成阿尼马格斯，去求安慰一下？好啦，快点去吧，不然萨拉要是进了地窖，你没口令进不去的。”赫尔加道。
　　赫尔加还没说完，戈德里克就已经消失。
　　“哦，你们看到了，对于格兰芬多来说，伴侣超过一切。”赫尔加对两个好友说。
　　“最麻烦的一个和萨拉走了，那么，我想，我们的养子的行踪，不需要向你们事先汇报。”拉文克劳垂下眼帘。
　　“娜娜，别这样。”赫尔加说道，“麦格女士，小鬼头只是有点想不开，加上他不知道怎么面对西里斯·布莱克先生和纳威·隆巴顿先生，今年霍格沃茨又将有些卑贱的生物巡逻，哈利对那些生物有些敏感。放心吧，出门散散心就好了。”赫尔加把和哈利串过的说法说了出来。
　　“可是，那里是德姆斯特朗……把黑魔法放到台面上来教的学校。”弗利维说。
　　“关于这个么……你们凭什么以为小鬼头不会黑魔法？”作为一个波特，佩利弗尔的沿续，不会黑魔法，岂不是让人笑掉大牙？由第一代波特亲自启蒙，霍格沃茨有史以来最强黑巫师，萨拉查·斯莱特林亲自传授的黑魔法，甚至现在都能和萨拉讨论研究黑魔法了，即使让他做教授都有些埋没了他，“好了，今天就到这里。”
　　说完，拉文克劳就带着赫尔加和贝克莱尔一起走了。
　　北极圈，德姆斯特朗
　　哈利觉得有些累了，于是放下自己的大纲。准备洗漱睡觉。
　　德姆斯特朗是欧洲三大魔法学校之一，它的历史并不比霍格沃茨长，拥有三个学院：烈日、寒星、暗月。暗月学院是三个学院中最好的一个，它注重实战，培养出来的学生可以说是巫师界有战斗力的。比起烈日、寒星，暗月学院每年最多只收50个学生。暗月学院的学生战斗力的培养很大程度上得益于暗月学院每年的试炼与特别教授这个席位。
　　每年，暗月学院都会招入一个特别教授，这个特别教授是世界上最优秀的冒险者，必须交上三份完美的冒险记忆才能够应聘。当然，并不是开学时候这位教授就必须找到，而是在11月之前找到就行了。这个教授将向暗月学院全体学生讲授自己的冒险经历以及战斗风格，然后给四、五、六三个年级的学生中的前25名学生进行指导，之后在圣诞节过后带着这些接受过指导六年级的学生去由院长、校长、首席校董与特别教授四方商议决定的试炼地点度过下半个学期，直到第二年的11月。
　　所以，事实上，上一世火焰杯的时候，德姆斯特朗的七年级试炼生还没有回来。克鲁姆是暗月学院当年七年级第20名的学生，但是，因为克鲁姆的身份是保加利亚国家队的找球手，所以没有参加试炼本来就让他不痛快了，所以卡卡洛夫才对他百般照顾。
　　现在的话，卡卡洛夫在几年前就因为斯查特兹看了自己的记忆之后，觉得逃跑的卡卡洛夫太损德姆斯特朗学校的面子和名声而解雇了他。现在的校长是斯查特兹的一个最得力手下——伊姆霍特普·塞巴斯蒂安。刚才在船上时，塞巴斯蒂安校长还很热情地问哈利要不要参加分院仪式，可是哈利上一世就已经看过了，所以就以要照看安琪儿拒绝了。
　　洗澡完了之后，穿着睡衣的哈利刚坐上床就看到普林斯家的jimmy正舀着一封信，双眼泪汪汪地说：“哈利主人，西弗勒斯主人要我交给你的信。”
　　“嗯，好的。你回去吧。”哈利没有问什么，也没有做多余的事情让jimmy尖叫。
　　jimmy立刻离开，哈利打开了信件。
　　入目的就是爱人很漂亮的花体字，哈利不自觉地笑了笑——
　　亲爱的：
　　请原谅我有时候太过愚蠢，没有看出你的用意。但请你相信我的爱绝对不会改变。
　　我没有想到，你会离开，抱歉的话我不会说，只希望你好好照顾自己。
　　你的礼物我收到了，比起永不凋零的绝世美丽，我更希望你不要因为这个而感冒。
　　感谢你让我看了一场不错的好戏，哈利，……（省略描述开学宴上的种种）
　　另外，有一件事，我得和你说，今天开学宴之前，你的蠢狗教父和狼人教母以及邓不利多都来劝说我放弃你。我拒绝了。但是，他们看起来不会善罢甘休，你觉得我应该怎么做？
　　我知道你决定的事不容我置喙，既然你已经走了，那我也不劝你回来了。但是希望你能够记得给我你的消息，让我知晓你的安好，好吗？
　　最后，哈利，愿你今夜好梦。
　　万望安康！
　　你的，西弗
　　哈利微笑，将信又看了一遍，之后把信件压到枕下，无比幸福地睡着了。他敢说，这是他昏迷醒来后睡得最舒心的一夜。
　　.！


☆、105新的课题·误会

　　.！
　　极昼的天气在北极圈才刚刚过去不久,所以10月的北极圈还是有白天和夜晚之分的，只是随着时间的推移属于黑夜的时间越来越长。德姆斯特朗为了应对这种极端天气,设置了统一的起床铃和睡觉铃。哈利睡了7个小时，醒来后他在自己的大床上赖了一会儿,之后就火速起床。今天是他要上课的第一天。因为他来的比前几年的特别教授早了一些，所以德姆斯特朗让他提前开课。
　　他已经在德姆斯特朗渡过了整整一个月,这一个月,马丁和斯查特兹几乎把安琪莉可交给他看护，而他们俩则一边亲热一边想办法把老先生骗出那个囚笼。于是,不少学员和教授都对这个“伊万斯”教授的身份产生了好奇和尊重,毕竟,能让格林德沃和海恩兹把自家幼崽交待给他,身份和能力绝对不会低。
　　所以,当哈利梳洗完毕之后，向暗月学院的内部礼堂行去，准备吃早餐时，已经有不少学生和他打招呼了。
　　“伊万斯教授，早。”一路行来，不少学生和这个亲和力十足的教授打了个招呼。
　　“早。”哈利微笑着点头。
　　在礼堂外，哈利远远地就看到了斯查特兹和抱着女儿的马丁停在了礼堂门口。还没有打招呼，就听到安琪莉可叫了一声：“教父！”
　　“哦，哈利？哦，你……算了，说了你也不会听。”斯查特兹回头看到戴着银面具的哈利不由一愣，他还是不习惯哈利的面具。
　　“我得为我的伴侣负责，亲爱的朋友。”哈利笑着对好友的不习惯淡淡地解释了一句，然后很熟练地从马丁手里接过自己的教女，“你们为什么堵在这里呢？”
　　“你来得正好，刚刚收到魔法部的咨询函——”马丁一边拉着伴侣走进内部礼堂，一边对哈利说，“说是叫我们三个学校商议一下关于火焰杯的参赛年纪。”
　　“德姆斯特朗的意思是？”哈利抱着安琪莉可跟在那一对将自己当成免费保姆的夫夫身边小声地问。
　　“我们的意思是3年级以上的学生都有资格参加遴选。”马丁说。
　　“哦，我以为你们会坚持让5年级以上的学生出马呢。”哈利驾轻就熟地和那一对夫夫打趣，坐到自己的位子上，给乖巧的小教女点了一杯牛奶和一些精致的小糕点。
　　“即使知道你若是出马冠军就没有悬念，但是你也看到了，我们的今年的七年级试练到现在都还没有回来……所以，我不保证你明年赶得及。而且，我并不想让学生们去面对那个伟大的拥有让任何人自愧不如的冒险精神的疯子，所以，我想让你提前一些带孩子们去试炼。关于这个我们需要另找时间好好地聊聊，你觉得呢？”马丁问。
　　“说的也是，那么，布巴斯顿那边是什么意思？”哈利问道。
　　“他们学生比较少，反而比较赞成那个人之前提出的17岁标准。对于霍格沃茨突然表示要连刚入学的巫师都给予参加资格的做法十分不满。他们认为霍格沃茨在得到主办方之后就变得自大了。”斯查特兹耸肩，“估计最后会采取折中的方法，我们这边的标准可能更会被采纳。”
　　“嗯，也对。”哈利笑了笑说。
　　“对了，我发现你最近一个月除了和安琪莉可在一起之外就是呆在图书馆和自己的房间，是找到了什么有趣的课题了吗？”斯查特兹问。
　　“事实上，是有那么一个让我比较感兴趣的课题。不过，我想这个课题已经有很多人研究失败了……”哈利一边将安琪莉可喂饱之后，让她自己去玩，一边向loket点了牛奶和餐点。
　　“是什么呢？如果有点意思，我就加入这个课题。”斯查特兹可以说也是个研究狂。比起他的父亲因为研究黑魔法炸掉了半个学校的壮举，他也不遑多让，在圣徒的鼎盛时期，28岁的他就在老魔王的眼皮子底下炸掉了半个纽迦蒙德。
　　要知道，那座城堡当时还不是监狱，而是老魔王为自己和儿子，或者还有邓不利多，打造的魔法堡垒，无比坚固，尤其是在主人在的情况下……可是，它的小主人却有能力炸掉它，据说，当时在那周围，就只有斯查特兹毫发无损，可见斯查特兹的功力。
　　哈利邪恶地朝好友露出一个不怀好意的笑容：“哦，亲爱的朋友，我希望我有一天能用阿瓦达索命咒和你打招呼。”
　　“呃……”看着哈利的眼神，斯查特兹渀佛看到了一个比自己还要疯狂的疯子。
　　“你要研究破解咒语？”马丁也被哈利的疯狂给吓到了。
　　“不单是破解咒语，还有魔药，以及提高版的防护炼金法阵。”哈利笑着将一缕不听话的长发拢到耳后。
　　“天啊，你如果不是疯子，就一定是天才。”旁边一个教授听到了，立即插了一句。
　　“多谢您的赞美，卡冈亚斯教授。”德姆斯特朗三个学院的教授除了特别教授之外，大部分是共用的，当然，也有一些课程是单独为一个或两个学院开设的，所以，在某些方面三个学院的院长所拥有的权利比校长还要大。这位卡冈亚斯教授是暗月学院高级变形术指导，据说是邓不利多和盖勒特的共同好友。
　　“为什么不叫我候赛因？你也太生份了，哈利。”老人眨了眨他那棕色的眼睛。
　　“哦，是的，候赛因。”哈利从善如流，恰到好处的笑容，让老人更加看好他了，“听说，阿不思把他的救世主弄丢了哦，不过我倒觉得这样挺好的。”
　　“呃，候赛因叔叔……”斯查特兹小声地阻止了老人的话。
　　“呵呵，小斯萨嫌弃我老人家了……”候赛因笑道，“行，我也不说了。可怜的阿不思……”说着老人就走了，他上午还有课。
　　“好了，哈利，今天晚上你要上第一节课了，你快去准备准备吧。我会让安琪儿不要去找你的。”马丁说。
　　“嗯，那我去备课了。”哈利也起身走回自己的冰屋。
　　英国霍格沃茨
　　魔药教授很无力，因为他的碧眼小蛇没有回信。这一个月他足足写了15封书信，每封都尽可能地放软了性子，甚至很多语气都不像平常的自己了。都是卢修斯出的馊主意，什么自己应该让伴侣觉得他是不一样的，什么这种时候要让他感觉到自己的温情……
　　哦，魔力啊，普林斯家主宁愿面对巨怪，也比让他在信纸上写那些温柔的话语要好受得多。
　　到底要怎么样，才能让那个自己深爱的男孩回一封信呢？他从来不知道，原来思念一个人会是这样辛苦；从来不知道，原来得不到爱人的回应会是这样空虚……
　　每当午夜梦回时，便会想起自己曾经那么冷硬地放弃了生的希望，那么无情地放哈利一个人……他不知道那个时候哈利究竟是怎么过来的，他对哈利产生了很多的愧疚，然后这些愧疚发酵出更多的爱，却因为对方不在身边，这些爱积聚在心中，沉淀出更加深刻而纯粹的感情，于是，日子就在这种深沉的积淀中过去。
　　霍格沃茨的教授们发现，他们的同事越来越沉默了，惜字如金，常常不自觉地摆弄着自己手腕上的那条精致的腕带。就连他最讨厌的西里斯·布莱克都不能让他吐出一句话。
　　而学生们，则觉得魔药课越来越上不得了，因为即使没有了大段的毒液，但黑衣教授的沉默让所有小动物都感到了另一种恐慌。于是他们对黑衣教授更加害怕了。
　　这也让西里斯对他的老对手更加不满了，所有的学生都这样害怕他，哈利也一样会害怕他的，哈利一定是被他逼的。不行，我一定要救我的小哈利！
　　于是，这就是误会了啊。
　　英国波特庄园。
　　“萨拉，这样扣留小鬼头给西弗勒斯的信真的好吗？”这天早上戈德里克刚醒来就看到爱人把一封信放进了一个匣子。
　　“西弗勒斯需要感受一下哈利曾经的苦楚，这样有助于让他血脉觉醒。否则以普林斯的别扭性子，说不定会很糟。”萨拉查说。
　　.！


☆、106伊万斯教授的教学

　　.！
　　北极圈,德姆斯特朗
　　哈利看着案头上的教学讲稿的简略纲要，认真地在脑海里假想了一遍,如同任何一个新手一般，把任何可能发生的事都考虑了一遍。事实上,哈利并不是第一次做教授。在曾经的未来，他曾经也为德姆斯特朗带过几次试炼生,甚至在布巴斯顿也曾经讲过一学年的魔咒学。对于如何让学生喜欢自己的课,他也算有一些经验。
　　德姆斯特朗和其他两所学校一样有收一定的麻瓜血统的巫师，但是德国巫师贵族对于麻瓜是很熟悉的,因为他们的王曾经与麻瓜合作过。甚至他们中间很多家族都有麻瓜身份。比起英国魔法界的闭塞德国相对要开放得多了,德国贵族们都拥有一些麻瓜军火和一些家庭用品。
　　晚餐过后,哈利来到了马丁为他安排的教室里,几乎是踩着晚课开始的铃声到的。暗月学院的学生们已经到了,大教室里坐了从刚刚进校的新生到六年级的老生，竟然没有一个缺席。所有的学生们都知道特别教授的第一节课是十分重要的，因为这是完全认清他究竟是草包还是金玉的最重要的测试。
　　“哦，淑女们、绅士们，晚上好。”哈利说了开场白，并不大声，只是让人听了都觉得很暖和，渀佛心里被暖风吹过。学生们对哈利的正式印象就在这一刻定格。
　　“我相信你们当中有人或许已经知道了我的身份，但是现在我是你们的伊万斯教授，我们将相处比较长的一段时间，尤其是六年级的诸位……”哈利的眼神轻轻地瞟过前三排的学生。不少学生眼神都是一动。
　　“我经历过许多冒险，也曾经经历战争。”哈利一边走上讲台一边从袖口里抽出魔杖，“我不知道真正的冒险在诸位眼中是如何的定义的，也不知道诸位如何看待战争……哦，或许是勇敢的、智慧的；或许是血腥的、野蛮的；甚至或许是鲁莽的、愚蠢的……相信在座的诸位每个人都有自己的看法和定义。”哈利笑着用魔杖从自己的太阳穴处取出了一缕记忆银丝，将银丝放入一个水晶瓶，“但是，在我看来，无论是冒险还是战争，都需要战斗。战斗又是什么？我这里有两种解释，一种是这样的，战斗是只要能够达到打倒对方的方式；另一种则只有一个词语——艺术！”哈利一边说，魔杖向身后的黑板上一指，一个大大的花体字“艺术”在黑板上呈现。
　　学生们都被占满整个黑板的词语以及哈利极具引导性的话语给吸引了。哈利站在站台上静静地的扫视着学生们，继续道：“魔法在战斗中不单单用于攻击和防御。魔法在战斗中的应用从来不能简简单单地定义为黑和白……”哈利侃侃而谈，“以我个人的经验来说，魔法，在战斗中，只有两种，一种是有用的，一种是无用的。就算是家务魔法，只要在战斗中有用，那也不必忌讳它不是攻击魔法……”
　　哈利谈了很多，简略地从魔咒到魔药、从魔药到魔纹、从魔纹到变形、从变形到炼金物品在战斗中的好处一一指出。哈利的博学多才，以及他所举的一些很实用的例子让很多学生的眼睛都是一亮，再加上哈利很恰到好处的风趣和幽默更是让学生们彻底喜欢上了伊万斯教授的讲课方式，充满激情，又不乏智慧和实用。甚至还很有策略地演示了一些既不伤人又威力强大的魔法。
　　“好了，各位，安静下来。”哈利的声音穿透了学生们对刚才他提出的话题的讨论声，学生们意外地在他声音一落就立即安静了下来，“马上就要下课了，哦，当然，如果你们愿意牺牲一点课外时间的话，我这里有一份关于冒险的记忆可以和你们分享。”哈利晃了晃自己先前当着所有学生取出的记忆。
　　学生们第一次发现一堂课已经过去，自己竟然毫无所查。第一次发自内心地希望这堂课能够再长一点点。六年级前25名的学生们都感到自己是很幸运的，因为这样一个博学多才的导师将带他们去试炼，这样的好机会可不是年年都有的，至少之前的6年中德姆斯特朗没有一个导师比眼前的伊万斯教授更好。
　　一个精通魔咒学、魔药学、魔纹学、变形术、炼金术的导师，一个对黑魔法和白魔法都不忌讳的导师，这在试炼中代表着什么，暗月学院的学生都是人-精，自然是明白的。
　　哈利有些意外于竟然没有一个学生提前离开，但他也没有多说什么，既然大家都想看看自己的记忆，那也没有什么可说的，不是吗？打了个响指，loket就出现了，它现在灰头土脸的，混身是伤。哈利不知道自己的专属小妖究竟发生了什么，好几次试图和loket沟通，但每次都只是让可怜的小家伙更加卖力于自我惩罚——哈利不知道倒底是哪个环节出了问题，所以，他打算再观察一下loket的行为，如果是因为家养小精灵的灵魂问题的话，那他就得让loket回英国去了，因为他着实不想让人以为他虐待自己的奴仆小妖。
　　loket把一台类似于麻瓜放映机的魔法设备放到了大家面前。
　　“这是记忆影像放映机。”哈利介绍道，“目前就只有这一架，是我在收到你们的斯查特兹先生的邀请函之后，制作的。都坐好了。”哈利把记忆放进放映机的一个容器里，然后打了个响指，四周出现了白幕。他自己则走到学生席上，坐在了一个学生的身边。
　　接着，教室的灯光暗了下来，立体的记忆场景出现了。
　　“这是我的一次罗马尼亚阿巴卡蒂诺丛林探险的一次和剑齿虎的战斗。”哈利的声音介绍了地点和战斗对象。
　　然后大家就看到了一只体形强健威风的剑齿虎的立体影像，若不是剑齿虎的周身和它周围的丛林一样泛着荧光，估计就是说它是真的也不会有人说什么。很多学生乍一看到都是发出一阵尖叫或感叹。
　　然后就看到他们的伊万斯教授自信、从容、冷漠地用各种各样的魔法和那只大家伙周旋，学生们被那样凶险的战斗场面深深吸引，叹为观止。三年级以上的学生们甚至看到了不少自己认得出来的咒语，每认出一个来，就是一声赞叹——要不是看到教授这样用这个魔法，他们还真没有想到这个魔法可以用到这样的场合，而且能够让人化险为夷。
　　哈利看着自己记忆中的场景，眼神微怔，想起了当时为什么而去和这只剑齿虎战斗——好像是自己要通过它的领地去一个秘境来着，结果这大家伙不让过，所以才开始战斗的。
　　它似乎把自己看成了食物，结果就被自己杀了。剑齿虎这种魔法生物有很强大的灵魂，阿瓦达索命咒根本没有用。或许从这一点去研究阿瓦达会是一个不错的突破口？
　　哈利沉思着这个可能性，给老鼠吃一些灵魂成长剂，然后再试着用索命咒？
　　哈利决定开始熬制灵魂成长剂。
　　在记忆的最后，剑齿虎终于倒地不起时，整个教室都发出了一声松气声——这是他们目前为止看到过的最精彩的战斗了，没有之一。这时候哈利从座位上起身，灯光重新亮了起来。所有的学生都抑制不住自己内心的激动和澎湃，看着那个嘴角带着温和的笑容的碧眸男子缓缓地步上讲台——那是一个大师级的战斗专家，将战斗化为艺术的大师。
　　“我，来到这里，就是为了让你们学会这门艺术，为了给你们打开一扇全新的大门。我，无法领你们走得更远，也不能这么做，因为门后的景色是你们自己看到的，门后的路途也是你们自己选择并探寻的！”哈利的目光带上了强大的自信，“我希望你们有一天，都能够拥有一份记忆超越我的精彩记忆。好了，淑女们、绅士们，希望我们在这一年时间里相处愉快！”
　　啪啪啪——
　　六年级的学生们一个接一个地站起来，狂热地鼓掌，掌声雷动。他们眼神里的兴奋是其他教授所从来没有看到过的。然后是五年级、四年级……整个暗月学院的学生们都是这样狂热地看着台上的男人。
　　不少学生似乎觉得鼓掌不足以表达自己的推崇，不知道谁第一个高声叫出了：“伊万斯教授！”于是整个大教室都充满了这个叫声。直到哈利微笑着收拾好了大纲和器材离开。
　　作者有话要说：抱歉，昨晚加班没写完这章，所以到现在才发。
　　.！


☆、107哈利的家书

　　.！
　　在这一个多月里,霍格沃茨创始人回归并收养了哈利·波特作为共同养子的消息在魔法界的贵族圈中已经不是秘密了，而贵族们并不敢将这个消息和其他人分享,比如魔法部的那群平民出身的政客就一点消息也没有得到。而四个创始人出于某些考虑，改动了霍格沃茨的学生保密条款,不允许任何家长不知道创始人存在的消息的学生将学校里关于创始人的事说出去，于是这些在校的学生们都发现,只要他们想要在家书里写一些关于学校里的创始人的事,就会想起一些其他的事要写，直到信件寄出去才突然发现自己又没有告诉父母关于创始人的事,反而把自己做的一些小坏事给写了上去,比如某天夜游了,某天把坩埚炸了,某天因为对某教授的恶劣态度被罚了……
　　于是在吼叫信一封一封地飞进霍格沃茨之后,小动物们，尤其是小狮子们不得不放弃将学校里的惊悚事件告诉家长了。
　　这天，又是午餐时间，教授们看着五个巫师在说了一句：“中午占用各位教授一些时间，开一个小会。”之后，就坐到斯莱特林长桌上开始午餐。教授们就面面相觑一番后，有些人就忐忑不安地食不知味了。
　　就在众人各怀心思地进行午餐时，一声悦耳的凤凰叫声突然出现，斯莱特林长桌上出现了一只美丽的凤凰。
　　“邓不利多教授，你的福克斯怎么到那边去了？”西里斯并不知道哈利也拥有一只凤凰。
　　“为什么你会认为那是哥哥的福克斯？为什么福克斯不能到那边去？为什么……”阿莉安娜的一个个为什么，让西里斯后悔发问了。
　　“阿莉安娜，这里有你喜欢的小草莓，需要我帮你切小块一点点吗？”卢平很体贴地问，果然将阿莉安娜的注意力吸引过去了。
　　“哦，真是感谢你，卢平先生。”阿莉安娜给了莱姆斯一个十分淑女的曲膝礼，然后就忘记了她之前问的那些“为什么”。
　　邓不利多松了一口气，天知道他现在都快成“妹奴”了。阿不福斯不知道和阿莉安娜达成了什么协议，竟然放心地把阿莉安娜放在自己身边，只是每周六都要带阿莉安娜去猪头酒吧，然后接受两个人的各种批判，他无比希望有一个人能够站在他这边，于是他十分思念自己的盖尔，但是他不敢。即使是狮王也难免有胆怯的时候。
　　阿不思·邓不利多，现在已经不是校长了，他现在只是如尼文教授，这还是哈利及时的一通双面镜谈话给他带来的。他不知道年轻的波特家主和五个伟大的巫师说了什么让五个伟大的巫师那么快地做出了转变——从原本怒气冲冲甚至有些气极败坏地要他解职离开到后来要求他每天交一份关于自己分裂学院以及罔顾学生安全的行为的自省书——他们五个，每天晚上都会当着众教授的面调阅城堡的记忆，把在邓不利多任教授、校长期间他们认为的有损于霍格沃茨名声、有害于四学院团结、有碍于学生安全的事一件一件舀到台面上评点，让所有教授都了解为什么要让他写自省书。虽然他被开除了校长职位，但却得到了一份教授如尼文的教职，以及协助应付魔法部的事务。
　　至于每天晚上的批评会……正如戈德里克·格兰芬多阁下在私下与他的谈话所言：格兰芬多不会惧怕自己曾经犯下的错误，重要的是知道自己错在哪里，然后改正。
　　虽然五个巨头每天都是冷嘲热讽地对自己，但却足以令自己明白自己曾经所坚持的“为了更伟大的利益”究竟有多离谱，以及什么才是真正的“利益”……
　　他感激那五个巫师，还愿意教育他，虽然他每天都要挨骂，不过，他是真心反省的。然而有些事可以反省，有些事他不知道还能不能挽回——
　　盖勒特，好想你呢……
　　“哦，是哈利的家书。”萨拉查·斯莱特林放下了餐具，优雅地用餐巾拭了拭嘴角，然后才从西芬尔的嘴上取下信件。而其他四个立即也放下餐具，而斯莱特林长桌上的其他人也立即跟着放下了餐具，教授席上的普林斯也立即放下餐具竖起耳朵，渴望地看着那封信件。
　　萨拉查打开信件，自己先看了一遍，然后问：“要我读一遍吗？”
　　“你如果愿意。”罗伊娜舀过自己的饮料喝了一口。
　　“‘亲爱的萨拉爸爸：我知道一定是你先打开了我的信。’哦，小鬼头可真聪明。‘帮我问候戈迪爸爸，但愿他不要还在因为邓不利多和格兰芬多而受罚。萨拉爸爸，在这里，我是否可以为戈迪爸爸求个情呢？毕竟戈迪爸爸是我的养父之一。哦，当然，我不是说你和贝克爸爸不是，如果你们有一天需要，我也会为你们求情的。你们常常说我们是一家人，不是吗？’呵呵，小鬼头为你求情了，戈尔，亲爱的，我就暂时原谅你了。你们觉得呢？”
　　“好吧，蠢狮子，看在你蠢得还算可爱的份上，原谅你了。”罗伊娜翻了个白眼说。
　　“看在小鬼头的面子上，暂时就原谅你。今天你不用去修剪家里的花园了。”赫尔加有点不情愿地说。
　　“赫赫说什么就是什么。”贝克莱尔·妻奴·亚图斯提凡说。
　　“‘娜娜妈妈，明天我会寄一些书回去。我召唤了你给的名单上的往者的灵魂，由他们口述魔法羽毛笔记下的，如果可以，下次再寄两把来。我的魔力需要一些锻炼。’娜娜，你觉得呢？”复活石召唤幽灵也是一种消耗魔力的活儿，但这能够让魔力精炼速度更快一些。
　　“应该可以，如果哈利在德姆斯特朗没有威胁的话，不过，我不建议他提的这么快，反正送什么东西也方便，明天先给他一把就好。”罗伊娜皱眉道。
　　“‘哦，贝克爸爸，帮我拥抱一下赫尔妈妈；赫尔妈妈，帮我拥抱一下贝克爸爸。感谢你们的小甜饼，我和我的小安琪儿很喜欢。哦，估计我忘记了给你们说，我收了一个教女，她叫安琪莉可。她是个可爱的小姑娘，感谢斯查特兹和马丁，愿意把他们的小天使、小开心果分给我，虽然看到她可爱的样子，我总会有点儿愁楚，有点心疼我的孩子，但是，我总得向前看，不是吗？我也是长辈了呢。’看来，他会走出来的。”萨拉查评价道。
　　其他四个都是点了点头。
　　斯内普心里叹了一口气，手指抚上了自己手腕上的发绳。
　　“‘在冰天雪地的北极圈，在德姆斯特朗，这个相对陌生的环境，果然让我更加挥洒自如，我很快乐。我也思考了很多事，包括对你们的称呼问题，爸爸妈妈们，在我的记忆中从来没有机会像其他孩子一样叫自己的亲生父母一声爸爸妈妈，而现在，我有了你们，我觉得是时候改变一下称呼了。所以，我鼓起了所有的勇气叫一声：萨拉爸爸、戈迪爸爸、贝克爸爸、娜娜妈妈以及赫尔妈妈，我不知道自己是否有这个资格？’哦，可怜的小鬼头，他当然有资格。你们觉得呢？”萨拉查问着四个伙伴。
　　“当然，他是我们的儿子。”戈德里克第一个附和。
　　“我该说蠢戈迪终于聪明了一次？”罗伊娜半嘲讽地说。
　　“哦，贝尔，我想给亲爱的儿子和他可爱的教女做更多的小饼干。”赫尔加打定主意。
　　“当然，或许再加上保暖的爱心毛衣？”贝克莱尔说。
　　“好主意。”赫尔加开心地说。
　　“‘为了在临行前的那个晚上你们给我的建议……’哦，这一段我就不念了，等下你们自己看吧。”萨拉查微笑着回头看了一眼斯内普说。
　　斯内普立即明白或许是关于自己的事，心里不由很酸。
　　“‘北极圈的夜越来越长，即将进入极夜时间，这可是在英国无法感受的极致的黑暗。如果你们有兴趣，我以后带你们来。另外，我同斯查特兹已经达成一致，他同意那项赛事在霍格沃茨举办，相信布巴斯顿那边不会有异议。所以，或许你们可以开始准备了，不要过于仓促才好。’哦，的确，是该开始礼仪训练了，瞧瞧现在的幼崽，礼仪可真不够格。尤其是……算了，不打击你了，戈尔。”萨拉查评价道。
　　“那么，下周开始对他们加课？”贝克莱尔笑道。
　　“当然。包括斯莱特林和教授们。”萨拉查说道。
　　“好吧，我安排。”罗伊娜说。
　　“‘最近在研究阿瓦达索命咒，虽然西弗的智慧共享帮了我不少，但是培养小白鼠的灵魂总不是很成功，或许，戈迪爸爸和娜娜妈妈能够给我一些建议？还有，我圣诞节有安排，估计不会回去。不过我会寄礼物给你们的。’没关系，反正圣诞节也不是什么必过的节日。我们就在霍格沃茨过好了。”萨拉查说。
　　他的朋友们都点头。
　　“‘好了，就先这样。你们的孩子，哈利。’”萨拉查将最后的署名读了出来，然后把信交给伙伴们传阅。
　　他们看了之后，都是不由自主地深深地看了一眼坐在教授席上的西弗勒斯·斯内普·普林斯。
　　信纸上，萨拉查没有读出来的地方，哈利的花体字是这样写的——
　　“……我也思考了关于我与西弗的一切，我发现，我无论如何都无法失去他。无论过去还是未来，我都不会接受你们的建议，虽然我知道你们是好意。但我想说：我给予他的，他给予我的，或者说是生活与命运给予我们的，即使沉重、即使痛苦、即使将面对非议，我也无法不爱他，无法失去他。就算照你们所说，毁掉我们的记忆，我也有自信依然会重新爱上他。萨拉爸爸，你和戈迪爸爸也一定是这样吧？我不是个没有大脑的婴儿，也不是少年的一时好奇，更不是个没有勇气面对苦难的人。我是哈利，哈利·波特！无法不爱那个叫西弗勒斯的老混蛋。我将我所有的爱情奉上，只为了赢得他的爱情。”
　　——这要怎样的深情厚谊，才会说出这样一段话。
　　西弗勒斯，你何德何能，让哈利如此深情？
　　唉——
　　罢了……
　　爱情是没有理由的，不是吗？
　　.！


☆、108忠告

　　.！
　　吃罢午餐,萨拉查便领着斯莱特林们离开，而其他四个则一起先一步去了会议室。他们四个今天的心情很好,因为收到了哈利的信件。
　　“贝克，你觉得西弗勒斯有没有希望早点觉醒血脉呢？”罗伊娜趁着教授们都还没到,问起了好友。
　　“怎么这么问？”贝克莱尔手里端着一杯清茶，午餐过后喝点茶提提神。
　　“我以为,既然哈利那边已经确定,那么，就该打消萨拉的疑虑,让两个孩子在一起。”罗伊娜说。
　　“我赞成娜娜说的,贝尔,亲爱的,萨拉的行为说实话有点过火了。”赫尔加说,“哈利毕竟不是个普通的孩子，他已经经历了那么多，对自己的感情已经确定了无数遍了。”
　　“萨尔只是太了解普林斯了，当年阿修罗的骄傲不就毁了他和希斯蒂芬的感情？男性普林斯们不会允许自己成为受保护的那一方，哪怕他多么爱对方。在这种情况下，无论多么强烈的爱意都会因为普林斯的骄傲和时间的磨砺下消失殆尽。萨尔也不知道，哈利的妥协能够让这份爱情走到什么程度，所以他才会这样做。虽然，我也不赞成他这样。所以，如果贝克有办法的话，还是想点办法吧。”
　　“办法还是有的，不过得让萨拉去和阿修罗谈谈。普林斯家的最强血脉究竟是什么？”然后才好配激活剂。
　　“这个好办，我明天就可以去跑一趟。我受够了那个脑残的七分之一冈特的哭闹！”萨拉查走了进来，“每次舀信，它都哭得好像我要杀了它一样，哦，要不是它还算得哈利的心意，我真考虑让它做我的咒语试验品了。”
　　“好了，差不多了，他们要来了。”罗伊娜说。
　　于是，五个巫师便停止了这个话题，今天中午之所以要开一个小会，是因为早上隆巴顿先生在上草药学时，毁了整个温室所有的草药，所以赫奇帕奇院长斯普劳特教授告到了罗伊娜这里，毕竟这已经是这个学期的第5次了。
　　“……哦，也许我不该苛责，但是那些雅莱奇草……我培育了那么久，不知道是怎么回事……小隆巴顿先生之前的草药学成绩非常优秀。”斯普劳特教授心疼且不知所措地说。
　　“这很正常。”戈德里克撇嘴。
　　“所以，我们现在考虑怎么解决。萨拉，你怎么看？”罗伊娜征求好友的意思。
　　“恐怕我们得停止隆巴顿先生继续毁坏温室，除此之外，还得小心隆巴顿先生在神奇生物保护课上发生意外，西里斯·布莱克教授，你最近最好不要安排太过危险的生物。”斯莱特林发出忠告。
　　“隆巴顿在我的课上表现不错。”西里斯不是很重视地说。
　　萨拉查并不以为意，又看向西弗勒斯问：“西弗勒斯，隆巴顿先生在魔药课上的表现如何？还是总炸坩埚吗？”
　　“阁下，这个学期好了很多，已经减半了。虽然依旧愚蠢……”斯内普并不是很高兴提到那个圆脸男孩，但还是如实说了。
　　“卢平教授，这只是个忠告，你最好在上隆巴顿先生的课时离他远一些，如果你意识到有什么不对，就告诉我们。”萨拉查说道。
　　卢平看了看同事们，又看了看萨拉查，不明所以。但他脾气好，所以很温和地点点头：“好的，阁下。”
　　“那么，麦格院长，请通知隆巴顿先生，从今天起，他的草药课取消了。”罗伊娜说。
　　“哦，不，我是说，拉文克劳阁下，那孩子喜欢草药，这只是一次意外，为什么就取消隆巴顿先生的上课资格？”
　　“哦？意外？麦格院长，就连戈迪都不会这么说。这8次草药课毁了斯普劳特院长的6个温室。那是赫奇帕奇院长的心血！”赫尔加立即不依了，她狠狠地拍了桌子，“我绝不允许这么不负责任的话语。戈德里克·格兰芬多！你怎么说？”
　　可怜的戈德里克看了看好友，瞪了麦格教授和邓不利多，开口说道：“要我来说的话，恐怕隆巴顿先生不单不能上草药学，连神奇生物保护课和黑魔法防御术都应该停止。另外，魔药课也应该严格管控。”
　　“什……什么？！为什么？”麦格教授傻眼了。
　　“算了，暂时先停了草药学就好。”萨拉查不忍心地说。
　　“萨拉，你还说小鬼头不够狠心，我看他是和你学的。”贝克莱尔无奈地摇头。
　　“谁不知道萨拉查·斯莱特林的心如水亦如冰啊。既然如此，那就照萨拉说的吧。”罗伊娜拍了板。
　　“那总得告诉隆巴顿家这是为什么吧？”邓不利多说。
　　“这个不劳你们费心，我们会让格林格拉斯家主去拜访隆巴顿家主的。”戈德里克说道，“鉴于马尔福、布莱克、普林斯三家家主都不太喜欢隆巴顿，而小鬼头又在德国，就这样好了。”
　　“呃，那你们……”为什么你们自己不去？至少隆巴顿也算是校董世家啊。这些天，你们不是连莱斯特兰奇都去拜访过了嘛。不少教授在心里嘀咕。
　　“怎么？邓不利多教授有疑义？”戈德里克很生气，为什么这几个拎不清的是格兰芬多？
　　“如果你们一定要知道为什么，那么，我可以告诉你，我不喜欢隆巴顿！”对于现在的格兰芬多，萨拉查选择了最高效的方式，虽然现在的斯莱特林的传统是委婉，但是为了完美无疵的结果，偶尔也不是不能直接一些。
　　教授们都惊讶于萨拉查·斯莱特林的直接。
　　“呃，萨尔，委婉，委婉一点。”看到爱人的态度，戈德里克知道自己准没好果子吃。
　　“哼，委婉？那是你们白巫师才需要的吧？在我的世界里以实力为尊，戈德里克，你有时间可以委婉，我没有！”萨拉查想起隆巴顿的行为，就气不打一处来，“好了，西弗勒斯，我有事和你说，你跟我来。”
　　“萨尔……”
　　“蠢戈尔，我在哈利的宿舍等你的解释！”萨拉查的话让戈德里克笑了起来，他在爱人面前伏低做小是他和萨尔之间的情趣，但似乎有些过了……
　　而罗伊娜、赫尔加和贝克莱尔三个看到戈德里克的笑容，不由打了个寒颤——白巫师之王要醒了，哦，可怜的格兰芬多们，你们就要惨了！
　　“娜娜、赫尔，你们是不是都有事要做？”戈德里克随意地说。
　　于是，罗伊娜叫走了在场的几个拉文克劳出身的教授，而赫尔加和贝克莱尔叫走了仅有的两个赫奇帕奇出身的教授。
　　“阁下，你们似乎知道隆巴顿身上发生了什么？”出身拉文克劳的麻瓜研究学教授凯瑞迪·布巴吉在走出会议室时突然问。
　　“是的。”罗伊娜说，“这或许可以引出不少可研究的课题。”
　　赫尔加和贝克莱尔看着罗伊娜在拉文克劳们的追问和簇拥下一边向拉文克劳塔走一边侃侃而谈，拉文克劳出身的教授们已经掏出了随身的羊皮纸、羽毛笔和墨水一边速记一边追着罗伊娜问问题。
　　“呵呵，这让我想起了很久以前的‘盛况’……亲爱的，看来，拉文克劳很快就能回归正轨了。”赫尔加满是回忆地说，“娜娜要忙起来了。”
　　“哦，但她享受这个，罗伊一直享受着解答学生疑问的乐趣，并且她最开心的就是有学生能够在学术问题上问倒她。”贝克莱尔温和地说，“好了，或许我们应该帮助波莫娜恢复她的温室。”
　　“好的。那么，波莫娜，我们一起走吧。”赫尔加说道。
　　“哦，阁下……”斯普劳特教授非常激动地不知道说什么好。
　　……
　　地窖，魔药教授办公室
　　“西弗勒斯，我明天想去普林斯庄园和阿修罗聊一聊。”萨拉查坐在沙发上，看着规规矩矩站着的西弗勒斯。
　　“我会让jimmy准备。”斯内普说。
　　“我相信你已经知道小隆巴顿的‘家族复兴’药剂来源于谁了，事实上，在他离开前，我与他有过一次深谈。”萨拉查抬起祖母鸀的眸子，“我给了他一个十分残忍的建议，我要他好好考虑是否从把你从他的记忆中抹去。”整个办公室陷入了一种至深的沉默中，萨拉查看着依旧站得笔直的男子，“说实在的，西弗勒斯，你实在不是一个良配。你太尖锐、太独立、太高傲，你简直让我看到了另一个阿修罗。甚至你更糟糕，自卑、钻牛角尖、不够坦诚、不够坚决、不够圆滑，甚至很容易就迷失自己了。是的，是的，你可以说是一个混蛋。”萨拉查轻轻地说，“西弗勒斯，是的，我可以告诉你，是我扣下了哈利所有给你的信件。”
　　“why？”斯内普突然发出一个单词。
　　“why？西弗勒斯，因为在今天之前，关于我的建议，哈利没有给我答复。”萨拉查抱臂，冷漠地看着地窖的壁炉，“我不知道他是忘记了，还是一直有些犹豫不定。但是，我可以肯定他挣扎过、犹豫过、衡量过，然而，他最终拒绝了我的建议。”
　　斯内普愣了一下，虽然他早就知道这个结果，但还是惊喜的。
　　“既然如此，那么，有些话我就不得不说了。”萨拉查说。
　　“阁下……”
　　“我不希望在你们未来的相处中一直是以哈利的让步来维系，现在的哈利比你年轻、比你强大、比你有地位、比你出色优秀得多，西弗勒斯，你能够接受一个这样的哈利吗？我猜想是不能的吧？作为一个普林斯，你永远不能忍受这个。所以，哈利会让步。当然，我不是说，让步不好，我和戈尔之间，戈尔是让步的那个，他可一点都不蠢。”提到爱人，萨拉查微笑，“但是，西弗勒斯，我想说，我永远不会期望戈尔在应该强势的时候还接受我的保护，即使是放弃我的利益。”
　　“我明白。”
　　“对待自己的伴侣，要多一些温情，多一些清醒。不要让他在让步中迷茫，不要让他在让步中失去原来的色彩，否则，你会后悔。西弗勒斯，灵魂婚契的好处在于它能够让你更加了解你的伴侣，但是它也不是万能的。西弗勒斯，一个忠告：在和伴侣相处时永远不要绕圈子，把你的别扭收敛掉，否则，不安和怀疑将消耗掉你和他之间的所有爱意。”如果真的到了那个地步，西弗勒斯，你会恨谁？你自己？哈利？还是那最后压垮你们的稻草？
　　斯内普看着眼前的伟大巫师，心里默默记下了这些忠告。
　　“well，我们既然已经说到这个份上了，那么，我也不瞒你了，我希望你能够尽快觉醒血脉。”萨拉查将自己的意图摆上桌面。
　　“为了我和哈利站在同样的地位相爱吗？”斯内普立即想明白过来。
　　“可以这么说。”萨拉查对西弗勒斯的敏捷满意。
　　“我明白了。”
　　萨拉查又与他讨论了礼仪课的时间，这才走了。
　　留下西弗勒斯一个人，默默想着萨拉查的话……
　　.！


☆、109取缔学院·魔法属性

　　.！
　　戈德里克看着眼前四个格兰芬多,冷笑浮现在那张带点婴儿肥的脸上。他还真不知道，什么时候起,自己曾经引以为唯一没有诟病的行为的产物格兰芬多学院竟然成了分裂霍格沃茨的罪魁祸首。
　　“呃，阁下……”四个格兰芬多被盯得发毛,于是邓不利多不得不开口。
　　“阿不思·邓不利多……别人喊你是本世纪最伟大的白巫师，对吗？”戈德里克冷漠地问,“那么,你觉得白巫师代表着什么？”
　　四个格兰芬多面面相觑，谁都看得出来,格兰芬多阁下平静下的怒火。
　　啪！
　　戈德里克的手很用力地击打在桌面上,然后怒气冲冲地骂了起来：“连什么是白巫师都不知道,还敢枉称‘本世纪最伟大的白巫师’？”
　　“不,我们知道,白巫师就是正义的巫师。”麦格教授终于忍不住了，“阁下，我不明白，您究竟对邓不利多哪里不满，邓不利多带领我们打败了黑巫师格林德沃，又打败了伏地魔，他理应拥有那样一个称号。格兰芬多学院走出了这样一个巫师，您的脸上应该是有光的……如果是为了哈利……”
　　“荒谬！”戈德里克冷笑地挥了一下手，麦格教授的声音立即消失了，“我脸上理应有光？我不得不说，米勒娃·麦格女士，格兰芬多学院的荣光早就被你口中伟大的白巫师败坏得一干二净了。”戈德里克冷漠地说，“四学院相处千年，为什么到了邓不利多你手上就分裂得如此严重？我想，这一点我们都心知肚明。我就不要你难堪了。”
　　“那是因为伏地魔……”莱姆斯拉不住西里斯，还是让他脱口而出。
　　“那个脑残的疯子，有多少是邓不利多逼出来的，不要以为我不知道。”戈德里克直接一挥手把西里斯变成了一只袖珍狗，“小狼人，看好他，我等下再和他算。”
　　手指向邓不利多，狠狠一挥，只见邓不利多被直接摔到了墙角处：“为了你的偏见，造就出伏地魔。学校是教书育人之地，所谓育人，不单单是为了让小巫师长大，也不单是教授他们知识。育人，是要用教授的人格去引导幼崽们，让他们做德才兼备之人。邓不利多，你没有做到……单是这一点，做为一个教授，你不合格。”
　　又是一道蓝色光束，击中了邓不利多，邓不利多一脸痛苦。
　　“我不说你其他，单是你差一点放出圣灵这一条，就足以说明，做为一个校长，你也不合格。远的不要说，就说这两年，你不顾幼崽安全，将疯子引入学校，这是一个合格的校长应该做的吗？”戈德里克又是一下折磨咒，“哈利说，你有一句座右铭：为了更伟大的利益，是吗？做为霍格沃茨的校长，你的任务就是保护好幼崽们，幼崽的安全才是你的利益所在，你却舍本求末。”
　　会议室里一片狼藉。邓不利多无法反驳这一切，包括他的信徒们也不能反驳。麦格教授甚至觉得自己和许多人一样犯了盲目崇拜的错误，甚至觉得震惊，自己从未这么想过。
　　“作为白巫师，连一个白巫术都不会，你根本连白巫师都不合格！”
　　说到这个，戈德里克就觉得郁闷，“竟然还不思研习，把霍格沃茨变成了这个样子。你难道就不觉得惭愧吗？看看吧，麻瓜的科技一日千里，我想问问你们，在邓不利多担任校长的这些年来，霍格沃茨走出的格兰芬多学生可曾有人成就自己的永久的声名？他们以一个格兰芬多为荣，可是，谁又让我以他们为傲呢？就算比起娜娜的学生让拉文克劳成为学者的代称，看看拉文克劳们在各个领域的成就，你们可有？再看看赫奇帕奇学生在魔法界默默无闻的辛勤奉献，出了那么多的实干家，你们可曾？更不要说比起斯莱特林，培养出多少纯血世家的优秀家主，就算是混血，每个也都能够独当一面，正是这些，让萨拉查·斯莱特林成为了我们当中最伟大的一个！看看斯莱特林、看看拉文克劳、看看赫奇帕奇，再看看你们格兰芬多，最基本的礼仪都无法做到，看看外人对格兰芬多的评价。连赫奇帕奇都绕着格兰芬多走？你们可真是好意思？这一切让我感到后悔，后悔建立格兰芬多学院！如果你们继续如此，我会考虑向萨尔请求取缔格兰芬多学院。”虽然不忍心，而且十分麻烦，需要重新设计防御阵，但是，如果没有格兰芬多能够让霍格沃茨团结，不再出现没有大脑、没有礼仪的学生的话，那么就算倾尽白巫师之王的一切，让他独立设计出新的法阵他都没有怨言的。
　　戈德里克的话如同一柄重锤狠狠地砸在在场的格兰芬多的心上。要知道每一个格兰芬多都深深热爱格兰芬多学院，要是因为这些，而让格兰芬多消失在历史的长河中的话，梅林啊……千古骂名啊！
　　下一刻，就看到戈德里克舀后背对着他们，发出一声沉重的叹息：“我不求你们做出多么惊天动地的事情，也不求你们让我以你们为荣。我只希望你们不要把勇敢理解成莽撞，把热情理解成粗鲁。把格兰芬多精神理解成可以随意破坏规则、不用大脑思考、仪容不整、不考虑他人情感的理由！”
　　说完，戈德里克就离开了，看着他的背影，四个格兰芬多面面相觑，对戈德里克的话半信半疑。可是，到了晚餐的时候，皮皮鬼和尼克失落的样子，以及巨头们没有出现在斯莱特林长桌的反常，让教授席上的四个格兰芬多都有种芒刺在背的感觉。
　　“西弗勒斯，呃，那几位阁下呢？”麦格教授小心翼翼地问着斯莱特林院长。
　　“我不知道。我以为他们的行踪不需要告知我。”接着就看到血人巴罗、灰夫人、胖修士三个幽灵飘到了斯内普身边。
　　“西弗勒斯，恐怕今天斯莱特林得麻烦你来开餐了。”巴罗说，“几位老师正在讨论取缔格兰芬多学院之后的防御法阵问题。”
　　啪……
　　一边餐具掉落的声音以及一些教授惊呼的声音，让斯内普的眉头又是一皱，但他很快收敛了惊骇的神色，走到斯莱特林的长桌的首席位置。发布了院长令，让斯莱特林们由年级首席开餐。
　　然后他走向教子，道：“马尔福先生……”
　　“是，院长。”德拉科立即起身。
　　“立即帮我把这个捎给哈利，用马尔福的小精灵。”说着，一张写好的便签就出现在德拉科的面前。
　　“是的，教父。”
　　……
　　北极圈，德姆斯特朗
　　哈利刚刚给学生们上完课，正在照看刚刚喂过灵魂增强剂的小白鼠。
　　噼啪——
　　loket正捉着一个自己的同类出现在哈利面前。
　　“这是……马尔福家的dobby？”哈利看着那个小精灵，立即认出了是谁，“怎么了？”
　　“这是普林斯大人要小主人给哈利·波特送来的。”dobby尖细的嗓音让哈利揉揉耳朵。
　　“西弗？”哈利抽过羊皮纸，“你先回去吧。”
　　“哦，伟大的……”dobby还没说什么，就被懂事的loket带走。
　　哈利看了看羊皮纸，脸上浮起一丝惊讶——难道邓不利多做了什么得罪萨拉的事？不然，戈迪怎么会这么生气？
　　取缔学院？
　　这样冲动的事……
　　但这是他们五个之间的事，哈利知道自己没有插手的资格。
　　同时，哈利知道，萨拉不会同意的，而只要萨拉不同意，那么一切就没戏了。
　　对于黑巫师来说，格兰芬多学院和斯莱特林学院是一样的，虽然他偏心斯莱特林学院但并不代表他不欣赏格兰芬多学院的精神。在他看来，格兰芬多学院只不过是走错路的孩子，还有得救。
　　而自己现在恐怕什么都不能做，只有静待爸爸妈妈们的消息。
　　深夜，英国，霍格沃茨，哈利的寝室
　　萨拉查去巡夜回来，看到戈德里克正坐在银鸀色沙发上，惆怅地看着天花板上的水光。于是他上前坐到了伴侣身边。
　　“怎么了？”萨拉查温柔地问。
　　“我只是觉得现在的巫师真的很荒谬。”戈德里克说。
　　“你是指什么？”
　　“黑魔法和白魔法的真正区别，以及无属性魔法。”戈德里克就扑在萨拉查的怀里。
　　萨拉查没有说话，他知道戈德里克的意思——现在的巫师们，事实上完全就没有弄清楚黑魔法和白魔法真正的区别！
　　就魔法的施用效果来说，黑魔法和白魔法根本就没有什么区别，真正的区别点，在于魔法元素的构成方式！
　　做为黑巫师的萨拉查和做为白巫师的戈德里克使用同一个咒语，他们的最终效果或许一样，但实际上魔力在他们体内的运行方式是完全不同的。
　　而且，大部分中低级魔法都属于无属性性魔法，也就是说黑巫师和白巫师都能够使用。真正体现体质的差别，在于对强大的高级魔法的使用上。
　　不管是过去还是现在，像他们两个这样的纯粹白或黑的魔法体质是非常少见的。大部分巫师都是混合体质，这一点就连贝克莱尔、罗伊娜和赫尔加也是一样的。
　　而对于纯体质的巫师们来说，或许是上天的补偿，虽然对涉猎的咒语有属性限制，但是却能施放最纯正、最强悍的本属性高级魔法——这也是戈德里克和萨拉查被称为“王者”的原因之一！
　　然而可笑的是，现在的魔法界对高级魔法都束之高阁甚至横加诋毁，而唯一还在使用的高级魔法就是阿瓦达索命，这是一个十分典型的黑魔法！而真正的白魔法，却一个都不再流传于世。至于那些剩下的魔法，根本就是连中级魔法都算不上的低级的无属性魔法罢了！
　　“呵呵，这个问题不是一朝一暮能说清楚的，说实在的，我觉得你没有必要取缔格兰芬多学院。”萨拉查说。
　　“可是……看着碍眼！”
　　“好啦，戈尔，你也不要骗我了，我还不知道你啊？从来就是风风火火的，说一出是一出。虽然是碍眼了些，但也不是不可以重新教育。”萨拉查轻轻地为伴侣做头部按摩。
　　“可是，凤凰社，我绝对不会允许它继续存在。”戈德里克说道，“霍格沃茨只能是一所学校。”
　　“可是，戈尔，亲爱的，没有了凤凰社，又没有了食死徒，谁来引领魔法界呢？”
　　“亲爱的，忘记了吗？小鬼头……那孩子是个好孩子，我们或许可以给他一些方便……你觉得呢？”
　　“再说吧……我们睡觉吧，明天我们一起去看看阿修罗吧。”
　　“好。”
　　.！


☆、110普林斯庄园之行

　　.！
　　萨拉查是在一条湿软的舌头的舔舐下醒来的,睁开眼睛就看到一只迷你版的小狗大小的狮子正扑在自己的身上，萨拉查显得一点也不意外,看了一会儿，又闭上眼,手在小狮子的头上身上摸了摸。然后用刚睡醒的略带沙哑的性感嗓音说：“难得你醒得比我早。”
　　小狮子发出一阵可爱的呜呜声，用软软的前肢揉着萨拉查的脸。向上挪了一下小身体,继续舔着萨拉查的嘴。
　　“行啦，戈尔。”萨拉查用手制止了小狮子的放肆，把小狮子从颈后拎了起来放到一边，然后自己翻身起床。站在床边穿衣服，他一会儿得领着斯莱特林们去餐厅吃饭。衣服刚刚穿好，床上歪躺着的小狮子突然后退了几步冲向了萨拉查,借用床的弹簧软垫的反弹力,扑上了萨拉查的胸前。
　　萨拉查显然早有准备，只是被那力道震得后退了两步，然后就稳稳当当地接下了小狮子。然后，他的两只手伸到小狮子的腋下拖住它两只肉嘟嘟的前腿，将那只小狮子举到与自己齐眉的高度，后者因为突然失重的关系，两只后腿本能的在空中乱蹬。萨拉查的心情就莫明地好了起来，看着天蓝色的眼中满满的是不曾改过的在乎，将小狮子抱在怀里，还故意逗宠物似的挠挠那毛茸茸的小下巴。之后轻轻吻上了小狮子的额头。
　　“今天得委曲你了。”说完他就揣着小狮子走进浴室。
　　戈德里克·格兰芬多，也就是这只小狮子，听了这话，倒是不以为意地蹭了蹭爱人的胸口，他一点也不觉得变成这个样子让他的萨尔抱着有什么委曲的，因为他们等等要去普林斯庄园，这样的形态能让他好受些。至于为什么这么一大早就变成这样子，呃，他可以坦白说这是为了让他亲爱的萨尔抱抱吗？顺便可以躲避格兰芬多的那些让人头疼的学生啊。然后还有一点，就是可以有机会扑倒萨尔……
　　虽然在床上的那些事实戈德里克没有任何反对的意思，不过戈德里克就是有点小小的恶作剧之心，他就想“扑倒”他的萨尔，只是字面上的意思哦。
　　可惜，第一次作战不成功。
　　好吧，整整一天时间呢，总有机会的。
　　萨拉查很快打理好了自己，又很熟练地打理好小狮子的毛发，让它看起来非常神气。一切妥帖之后，才抱着想偷懒的宠物版伴侣走向斯莱特林公共休息室。
　　萨拉查把时间掐得非常好，在他到达时，斯莱特林学院的学生们也刚好全到了。然后萨拉查就带着学生们向斯莱特林大厅去了。对于斯莱特林阁下怀里的小动物，斯莱特林们选择了暂时性乎略。
　　当萨拉查走出地窖，来到霍格沃茨大厅时，竟然意外地看到麦格教授也带着所有格兰芬多学院的学生来到门口。虽然这些学生的精神状态明显比一贯早起的斯莱特林们差了很多，大部分都显得睡眼惺忪，但显然麦格教授把所有的格兰芬多都叫起来了。
　　“教授，早安。”虽然有些意外，但斯莱特林们立即向麦格教授问安，麦格教授看到斯莱特林阁下脸上的笑意，又有些恼恨格兰芬多的学生们还一副犯困又无礼的样子。
　　“早安。”麦格教授本着不偏不倚的态度对斯莱特林回礼，又看向萨拉查，“斯莱特林阁下，早安。”微微恭身。
　　“早安，麦格教授。”萨拉查就带着学生们走进大厅，来到斯莱特林长桌前，早餐摆在桌上。萨拉查把小狮子放在桌上，在所有人惊愕的表情下，给它舀了些培根和牛奶，很温柔很温柔地喂食。让它吃了个半饱的时候，另外三个创始人也到了。
　　“呦，萨拉，喂宠物呢？”罗伊娜老远就看到了好友们正在互动。
　　“嗯，早安，娜娜。”萨拉查一边问候了自己的好友，一边不再喂培根和牛奶，给戈德里克最后舀了一块芝士蛋糕，看着小狮子的蓝眼睛出现了委曲，知道今天他远远没有吃饱，但是——“你今天不能吃太多油腻的食物，当然，如果你愿意在阿修罗的庄园做出一些有违贵族礼仪的事的话，那么，你可以吃到你开心。”萨拉查知道身为一个高贵的格兰芬多家主，最不能够忍受的就是在后辈面前失仪。
　　或许在阿尼马格斯状态下的戈德里克会被动物本能所迷惑，但是萨拉查会冷静地提醒他，这就是对伴侣的爱了。萨拉查和戈德里克都是极其强势的，但他们会相互理解，相互扶持，因为他们相爱。这不是哪方对哪方的妥协，而是情致极时想要对方好的心情。
　　小狮子也给萨拉查招了些食物，这下子斯莱特林长桌上不少人才注意到斯莱特林阁下的“宠物”有着一双从常理来说不太对劲的湛蓝色眼珠。他们心中都立即有了自己的看法——
　　果然，能让斯莱特林流露出温柔并放下所有伪装的，只有他所认可的爱人。——这也是萨拉查想要对斯莱特林们言传身教的。


☆、111顶极杖芯材料·愤怒的罗伊娜

　　过了有那么一阵子,阿修罗才回到了阁楼的画像中,十分歉意地看着自己的养父,道：“父亲,我很抱歉，让他们对西弗勒斯那种态度，现在已经不会了。”
　　萨拉查点了点头,将怀里的小狮子向上托了托,以便于让他更舒服些。阿修罗看着父亲怀里的蓝眼睛小狮子，道：“我刚才让奴仆小妖给戈迪叔叔准备了些零食，一会儿就送来。”
　　“你还是一如既往的体贴。”萨拉查笑道，“我在波特家那里有看到几个普林斯家的人,两家这千年间的联姻不算频繁,但总有入波特家的普林斯。倒是据说普林斯家没有一个波特，嗯，你家的后人一个个倒是倒霉地随了你的坏脾气。”
　　“呃，抱歉。不过，很快就要有了嘛……”阿修罗暗恨自家后代的不争气，连一个波特都搞不定……但他也不想想自己当年做的蠢事。
　　“你可别想打小鬼头的主意哦，阿修罗，那孩子是不可能改变姓氏的。你知道的，波特家也只剩下他一个了，你也该为希斯蒂芬想想。而且，你家的那些后代对西弗勒斯实在是太不好了，难免西弗勒斯会想要改姓，你现在应该烦恼的是怎么避免这个，而不是觊觎波特家的现任家主。”萨拉查很护短地说。
　　“呃……父亲，您是对的。我一定会好好关照西弗勒斯的。我相信，一个有波特血脉的继承人已经非常好了。”阿修罗只能退而求其次了，又想起刚才听到的一个消息，问道：“父亲，我听说哈利弟弟在半年前掉了孩子？这是怎么了？”
　　萨拉查倒是不偏不倚地说了那事的经过，又说了哈利远走德姆斯特朗的现况。让阿修罗十分气愤：“哦，什么时候起，连隆巴顿这样的贵族都变得这么无理？！”
　　“好了，好了，别气了。现在你可应该好好照看一下你家这个唯一的普林斯……其实，千年的时间，不单是隆巴顿家失了贵族的作派，韦斯莱现在也因为背叛血统而被贵族所不齿，哎，要是艾略特知道了，不知道该有多伤心啊。”萨拉查说道。
　　“父亲，我刚才还打听到一件事……有关那种生物的长发，也许，有戈迪叔叔、贝克叔叔和娜娜阿姨在，西弗勒斯要觉醒那种血脉也不是做不到。”阿修罗有些踌躇。
　　“说！”
　　这时候，一碟子香喷喷的小肉饼由jimmy端了上来，jimmy向萨拉查鞠了一躬，然后就下去了。
　　萨拉查将盘子端在小狮子的鼻子下，引诱着他，在小狮子伸出爪子去舀时，却又端远了去，如此逗弄着他。小狮子的蓝眼睛斜瞥了一下萨拉查，就在把脑袋埋进萨拉查怀里，用小屁股对着那盘子肉饼，发出“呜呜”的叫声。
　　萨拉查瞬间被小狮子版的爱人萌到了，让盘子飘浮在一边把肉饼取了一块，自己先咬了一口，然后才要塞进小狮子嘴里。可是，小狮子版的戈德里克却不买帐，就是躲开萨拉查的手。
　　“好啦，好歹吃一点嘛，也算是阿修罗的孝心。别不给小辈面子嘛。来，吃嘛。”蛇祖温言哄着自家小宠物，就听到阿修罗渀佛无视这一幕的平静的声音——
　　“在两百年前魔法界的黑市拍卖会上出现过那种生物的长发，那次普林斯没有赶到，于是，最终被奥利凡德高价拍走。”阿修罗非常清楚要是自己发出一点点不对劲的声音，那小狮子的利爪绝对就会朝自己招呼，自己现在可不是个喝点药剂伤就会好的人，而是一张利爪轻轻一划就会破的画像。于是，就算再怎么想笑，他也不敢发出半点笑声。
　　“奥利凡德？”一边逗宠物逗得不亦乐乎的萨拉查抬头带着疑惑问道，然后像是想到了什么，“哦，小鬼头好像说过，就是那个魔杖制作世家吧？”
　　“是的。”阿修罗说。
　　“这么说，它有可能被制作成魔杖了。那种生物的长发，可是最顶级的杖芯材料，这下子可有点难办了……”萨拉查一边喂食一边沉吟。
　　众所周知，魔杖是巫师的半身，对巫师来说，魔杖是生命中最重要的一个伙伴，很多巫师即使能够使用无杖无声咒也不会放弃自己的魔杖。对于巫师来说，魔杖的意义不单单是疏导魔力的工具，还是一份安全感。当然，半身的意义并不是这么笼统就能够说明的。除了身份的象征之外，半身还代表着巫师用它所疏导过的魔力。也就是说，如果契合的半身被毁灭，那么，半身使用过程中所增长的魔力的一半就会牺牲。所以魔杖对巫师来说是绝对没有放弃的理由的东西。当然，如果是因为巫师成长太快而导致的魔杖碎裂，那另当别论。
　　“如果没有被人带走还好说，直接买下就行了。但如果被人带走了，那么恐怕就换不回来了。”阿修罗也是苦笑。
　　“而且，那把魔杖想必会选择一个潜力无限的巫师，我们不能毁掉一个潜力无限的巫师的半身，要知道就算是第二魔杖也是需要产生心灵共鸣的。”萨拉查皱眉说。
　　“除非这个巫师会自己制作魔杖，否则他将不再可能拥有魔杖了。”阿修罗知道，现在的巫师已经不再自己制作魔杖了，千年之前的强大巫师几乎个个都被要求自己制作魔杖，所以，那时候有一种叫做溯源梦幻的药剂。需要制作魔杖的巫师会去药剂师那里求一剂溯源梦幻，然后在睡前饮下，他就会梦到几种材料，然后根据这几种材料制作出经过特殊算式计算后的长度的魔杖。
　　溯源梦幻也是相当难以配制的，工序繁多外加材料不容易得到，所以，慢慢地一些能够和魔杖交流的巫师就开始代工制作魔杖。于是，魔杖工匠这个职业就应运而生了。


☆、112鹰头马身有翼兽事件

　　当萨拉查·斯莱特林怀抱小狮子幻影移形回到霍格沃茨地窖时,巴罗第一时间找到了他。
　　“院长,拉文克劳教授在医疗翼等您,请您和格兰芬多老师立即过去。”巴罗对萨拉查说。
　　“怎么回事？”萨拉查抱着小狮子一个幻影移形直接到达医疗翼,看到三个好友和一騀教授还有十来个受伤的学生。一眼看去就是几个斯莱特林学生。潘西吊着手臂正泪水涟涟地坐在昏迷不醒的德拉科的床边，她的伤口在手上庞弗雷已经帮女孩处理过了；原本美丽的达芙妮脸上此时有一道狰狞的伤口，显然是吓坏了,呆滞地坐在一边；布雷斯则趴在病床上,背上是一道触目惊心的爪痕，令人意外的是，一个格兰芬多女孩正呆呆地坐在他的床边，萨拉查知道他是哈利曾经的朋友——赫敏·格兰杰小姐,他同时注意到女孩的袍子上有血迹而明显血不是她的。还有另外哭叫得惊天动地的几个格兰芬多也挂了彩,但看得出都只是骨折之类的伤。庞弗雷夫人和赫尔加、贝克莱尔夫妇正在飞快地忙碌着。
　　萨拉查皱起眉头，走到正在一边怒对几个教授的罗伊娜身边：“我才离开半天，这又怎么了？”
　　“还不又是格兰芬多挑衅斯莱特林，更糟的是某位出身格兰芬多的教授居然让自己无法管控的教学道具伤了学生。”拉文克劳的创始人在还没有成为霍格沃茨的巨头之前是一个小国家的女王，她说话做事向来爽利得很，瞧瞧这人，就算怒火中烧也没有失了半分女王派头。
　　只见萨拉查听了这话，看了看几个教授的反应，冷冷地说道：“很好，真是一群脑容量不足的巨怪，你们的大脑里已经没有任何可以用于思考的部分了吗？难道你们把自己的脑子里的一切知识都变成蛮力发生剂了吗？好了，谁能告诉我，究竟是什么样的教学道具一下子伤了这么多孩子？！”
　　“一只未经完全驯化的鹰头马身有翼兽，被带上了3年级布莱克教授的神奇生物保护课的课堂。”贝克莱尔回答道。
　　“哦？很好，真是非常不错。布莱克先生把一只未经完全驯化的鹰头马身有翼兽带到了3年级幼仔的课堂？啊，布莱克先生你真该庆幸，你拥有复杂的五官，可是很显然，它就算再怎么样掩饰不了你朴素的智商。”萨拉查冷笑道，手下揉捏小狮子的力道却加大了许多，惹得小狮子发出痛苦的“呜呜”声。但是戈德里克十分清楚，在爱人手里，最多就是断一两根骨头，喝点魔药就好了，但要是落到其他三个手里，那下场就惨多了。
　　整个房间都陷入了一种令人窒息的沉默中，萨拉查走到最近的布雷斯的病床边，看着男孩背后狰狞的伤口，伸出右手，施展了一个黑魔法的疼痛缓解术和复苏术。布雷斯很快苏醒了过来，背后的伤口依旧很疼。
　　“布雷斯·扎比尼……”萨拉查的声音很轻，他一边继续治疗，一边说，“我曾经以为你比起德拉科·马尔福更斯莱特林一点，可以告诉我你为什么把自己弄成如此地步吗？”
　　“斯莱特林尊重女性，阁下，当您身边有一个女性就要遭到鹰头马身有翼兽的攻击，您难道要我像个懦夫一样放任吗？哈利是我们的首席，他曾经说过，斯莱特林不意味着胆小懦弱，斯莱特林意味着谨慎，因为我们都是贵族，一步踏错有可能满盘皆输，但没有什么利益高于生命。阁下，若是那一下击在这个女孩身上，那么她肯定会失去生命的，而我若是将她推开，最多也只是在这里躺上一段时间。”布雷斯略显虚弱地说。
　　“即使她是个格兰芬多？即使她是个麻瓜血统？”萨拉查带着一丝笑容，问道。
　　“我所在扎比尼也是校董世家，我是第一继承人，哈利比我还小几个月，可是去年他为了学校做的事称得上是校董首席应该做的，我也希望自己能为霍格沃茨做点什么，至少保护一个同学。至于格兰芬多……阁下，《斯莱特林行为守则》第五十五条：相信存在即为合理，即使尚不能理解……至于说麻瓜血统？无论如何，她是个巫师，不是吗？”布雷斯想了一下，才说道。
　　这时候，斯莱特林院长舀着补血剂、生骨灵和一些伤口清洗剂走了进来。看到萨拉查正在帮助布雷斯，于是就走了上来。
　　“大概得留些疤了，不过我会提醒哈利送你点除疤药剂的。”魔法结束后，萨拉查带着淡淡的调侃说道。
　　“呃，斯莱特林阁下，您用的是白巫术吧？不然效果怎么会这么好？”旁边的赫敏眼看着那么重的伤，在几句话的工夫中变好了，震惊地说。
　　“我不会白巫术，格兰杰小姐，事实上，刚才我用的是几个黑巫术。啊，身为巫师，必须明白一个极其浅显的道理——魔法本身，是没有善恶之分的。”萨拉查温和地对小女巫说，教授们都是一愣。
　　“西弗勒斯，把药剂放下吧，通知斯莱特林的受伤学生的家长，全部过来……”萨拉查一打眼，“哦，都是校董家的孩子呢。至于格兰芬多学院，该由他们自己决定。”
　　“是。”斯莱特林院长立即让普林斯家的小精灵去通知。
　　“给布雷斯喝点补血剂，然后给他一些生死水……还有这位小姐，给她一些欢欣剂和助眠药剂，她看上去吓坏了。”萨拉查狠狠地掐了一把还在怀里的小狮子。
　　这时候，赫尔加正在给达芙妮·格林格拉斯治疗脸上的伤口。
　　“萨拉、戈迪、罗伊，快来看看，小马尔福先生有些不妙！”就在这时，贝克莱尔的叫喊让第一时间赶到的斯莱特林的三对夫妇中的卢修斯、纳西莎夫妇的心瞬间提到了半空中。
　　“哦，我的达芬，我的心肝……”格林格拉斯夫人立即冲向自己的长女，这时女孩的脸已经好了，立即趴在了母亲怀里，发出大哭声。
　　她吓坏了，要是自己就那样死了……
　　“潘，妈妈的女孩，怎么会弄成这样子？”帕金森夫人也朝被几个巨头挤到一边的潘西跑了过去，将潘西拥入怀里，“没事吧？”
　　“妈妈、妈妈，我好怕……要不是德拉科，我……呜呜……德拉科……呜呜……”潘西泣不成声，完全抛弃了贵族礼仪。
　　两个斯莱特林女孩的哭声惊醒了不少教授的良知，教授们第一次知道原来，一直以来，斯莱特林都是些高傲而又敏感的孩子。他们行走于古老的霍格沃茨城堡中，骄傲的抬起头，挺起胸。为自己的家族、为自己的自尊，甚至是仅仅为自己的存在而骄傲。他们今天为自己是斯莱特林而骄傲，明天，他们要让家人、朋友、老师甚至是斯莱特林为他们而骄傲。为此，他们从来不抱怨、不哭闹，成熟得不像个孩子。追随强者也好，成为强者也罢，为金钱、为利益、为权势，他们努力去得到自己想要的，从不掩饰自己需要这些的欲-望，为此去思考、去谋划。在思考和谋划中变得完美无疵，这就是斯莱特林。
　　他们再看向正在认真对德拉科进行检查的黑发巫师心中的钦佩油然而生，萨拉查·斯莱特林，的确是四巨头中最伟大的一个，他的伟大不在于他的外表、不在于他的魔力、不在于他的智慧、不在于他的勇敢，不在于他的真诚，而在于他的人格。
　　邓不利多突然明白了那天格兰芬多的话：……所谓育人，不单单是为了让小巫师长大，也不单是教授他们知识。育人，是要用教授的人格去引导幼崽们，让他们做德才兼备之人。
　　仔细地十几个检测咒下去之后，反馈的信息让四个巫师和小狮子都是一脸凝重，甚至两个女士已经到达一个怒气值的临界点了。
　　“看来，是灵魂冲击波。想不到那只鹰头马身有翼兽竟然还会拥有这么古老的力量。”贝克莱尔一脸玩味。
　　“贝尔！”赫尔加两眼冒着火光，“可恶的格兰芬多！居然把这么危险的生物带到课堂上，至少在这之前，应该好好调查一下这种生物。一群不知所谓的混蛋！尤其是西里斯·布莱克，一个堪比垃圾的混蛋！”
　　“恐怕这当中也有我的失误……”萨拉查抱着小狮子说道，他非常明白现在如果把戈德里克放开，那盛怒中的赫尔加和罗伊娜肯定会要他好看，斯莱特林不会让别人欺负或惩罚自己的爱人，要欺负或惩罚也只能自己动手。
　　“萨拉，你不必为戈迪脱罪，我们都有分寸，戈迪虽说蠢了点，但他不至于没脑子到这种地步。”拉文克劳看着萨拉查自责的样子，还是放过了戈德里克。
　　“不，恐怕不是为谁脱罪。那只鹰头马身有翼兽之所以会发狂，恐怕是因为隆巴顿先生的原故，我们都知道，用那种材料制作的药剂食用之后的现象，是该照戈尔说的暂停隆巴顿的课程，可是，因为我的失误……对不起，戈尔，我该听你的建议的。”萨拉查一脸懊恼地将小狮子抱到了脸边。
　　小狮子用舌头舔舔萨拉查的脸，以示安慰，然后从他的怀里一跃而下，发出一道白光，变成了人形。


☆、113事件后续

　　   一直到晚餐结束,当萨拉查和贝克莱尔两人对德拉科进行了新一轮的检查之后，终于确定了德拉科已经没事了.
　　“按照小鬼头的说法,应该没事了。”罗伊娜终于松了一口气。
　　“赫尔，联系小鬼头,告诉他德拉科已经没事了。”萨拉查点头道,“为传承知识的回魂石在觉醒的佩利弗尔手中，果然是能够发挥出最大效用的。”
　　医疗翼的空间被放大到原来的两倍，在场的人很多，除了教授们和伤患们、以及部分重伤患的家属。虽然人多,但现在却都是鸦雀无声。
　　哦——
　　刚才他们听到了什么？
　　连五个伟大的巫师都对小马尔福的伤势束手无策的时候，格兰芬多阁下在一个13岁的孩子的声音“指导”下，制作出一剂新型药剂就让马尔福少爷的灵魂恢复回来了？
　　“哦,就是不知道要是西弗勒斯觉醒之后，会用跳跳锅弄出些什么来？你们知道，阿修罗可是用那口锅发明了现代药剂中的几乎三分之二的药剂。”戈德里克一边满意地晃动着手里的剩余药剂，一边说。
　　“我看，你是一看到药剂就走不动路了吧？”贝克莱尔也终于有心情开玩笑了。
　　“小鬼头说，明天德拉科就会醒。”赫尔加挂掉手机说，“他赶着去上课，估计迟一些会和我们做一次影像通话。”
　　“嗯，”萨拉查点点头，“那么，我们先来处理一下今天的事吧？”
　　“要把校董们都叫来吗？”赫尔加问。
　　“嗯，虽然韦斯莱和隆巴顿家我打心眼里不想叫，但鉴于两家的孩子在这次的事故中应该扮演很重要的角色，以及上学期末的事故还未做出惩罚，所以，还是叫来吧。”罗伊娜说。
　　“你不说，我都忘记了。戈尔，去发门钥匙和邀请函吧。”萨拉查说。
　　戈德里克立即去做事了，赫尔加一挥手，学生们的病床立即往两边靠去，空出了中间的位置，足够多的椅子和一张足够大的圆桌。教授们和校董们都明白地围坐在圆桌边，在场的各男性家主的夫人们很识趣地去照顾自己还在一边的孩子。
　　很快戈德里克就回来了，坐到萨尔特意给自己留下的位置上，和坐在自己左边的西弗勒斯一起分享起刚刚哈利让自己制作的新型药剂来。而所有人都在他们的讨论中慢慢冷静了下来，在绝对的实力和威望之下，格兰芬多学院出身的教授们十分了解自己所处的境况，出了这样的事，要归罪于西里斯·布莱克的疏忽大意，甚至是玩忽职守。而作为他的引进者阿不思·邓不利多，以及他的在校导师米勒娃·麦格恐怕也将牵连其中。邓不利多飞快地思索着如何让西里斯脱罪的方法，想起哈利和西弗勒斯的孩子因为西里斯的关系而失去，就明白哈利恐怕不会出面保护西里斯了，现在恐怕也只有布莱克家族的继承人这一身份能够让西里斯脱罪了。
　　然而，这只是邓不利多的一厢情愿，因为他并不知道雷古勒斯已经完全掌控了布莱克家族，并且，在他的计划中，已经将哈利写到了自己的 第 113 章 实战指导课了。下周过完万圣节他就要带着六年级的学生出发了，目的地已经定好了，爱尔兰。因为一周前回来的七年级学生在冒险中死了3个，所以德姆斯特朗出于安全考虑，采纳了哈利的建议，毕竟到百慕大就一定要进行水下冒险，虽然暗月学院的教授们相信哈利的能力和责任心，但依旧担心水下环境太过复杂，所以还是放弃了自己的提议转而采纳了哈利的建议。所以，最近一段时间，六年级学生都在回来的七年级学生羡慕嫉妒恨的目光下跟着哈利学习基础铭文学，因为哈利承诺要带着他们去看一个古代巫师遗迹。


☆、114被叫破的身份

　　   “既然都到了,那么我们开始吧。”罗伊娜道,看看萨拉查和赫尔加。
　　“我没问题,不过,我们是不是应该换一个场合，这里会耽误孩子们的休息的。”赫尔加一贯的和蔼。
　　“这次的事，这些小巫师是该参与的,我从来不觉得年纪小就应该区别对待。身为巫师，维护尊严。无论年纪大小,无论男巫女巫都有这个义务。”萨拉查说道。
　　戈德里克更是撇嘴不屑地说：“拜托,赫尔，他们已经12岁了，小鬼头从7岁就完全掌控了波特家的一切。阿修罗·普林斯在12岁就已经开始着手复兴家族；西里斯·布莱克在10岁就亲手杀掉分裂布莱克家的叔叔伯伯,踏着亲族的血液登上永远纯粹的布莱克家的宝座；希斯蒂芬·波特在12岁就手刃了毁灭佩利弗尔家的罪魁祸首,一夜之间杀了300个巫师和麻瓜；里奥·马尔福在10岁就发下宏愿，要赚回一座金山回报斯莱特林，而在那时他只是个一无所有的孩子；阿比诺·莱斯特兰奇，9岁失去父母，非常爱哭的孩子，在12岁哭着杀掉他自己的哥哥坐上莱斯特兰奇家主宝座；艾略特·韦斯莱在12岁发明了钻心咒的稚形，15岁就完善了钻心咒；奥斯卡·隆巴顿12岁就用自己培育的恶魔荆棘杀掉了20个教会骑士……”
　　是的，12岁，对于四巨头的那个时代已经足够大了。
　　在场的其他人都被吓坏了，那些事迹真的是12岁孩子做出来的吗？
　　“行了，戈迪，你吓坏他们了。”贝克莱尔笑道。
　　“可这就是事实。”罗伊娜说道，“好了，那么，我们开始吧。”
　　“为了公平起见，我们调阅了城堡的记忆。我们来看一看究竟是什么导致了十几个学生受到伤害。”萨拉查说着打了一个响指。
　　一个个立体影像出现在半空中，重现了当时的情景……
　　看完之后，在场的教授和校董都是脸色苍白，因为创校五人组的魔压笼罩了他们。除了有哈利的魔力共享的西弗勒斯之外大家都觉得喘不过气来。
　　“娜娜在开学时说了什么？西里斯·布莱克教授，你当时是没有听到吧？她说过，霍格沃茨的宗旨在于教育，可你做了什么？一只傲慢而又危险的鹰头马身有翼兽能够让小巫师学会什么？！一个巫师竟然要对一只毫无智慧的畜生行礼？西里斯·布莱克，你做为巫师的尊严呢？如果是一个吸血鬼或者古老的智慧生命，那么我们以礼相待是正确的。可是，一只畜生竟然要一个巫师行礼？巫师的礼仪没有那么卑贱！从来没有！”第一个对西里斯咆哮的，就是戈德里克·格兰芬多。
　　“不过，既然是神奇生物保护课，那么，带就带了。但我还是那句话，没有能力管控好自己的教学道具，这样的教授如何能够教育好学生。”赫尔加恶狠狠地瞪了一眼西里斯·布莱克，“而且，萨拉之前还特意叮嘱过你不要安排太过危险的动物，就算格兰芬多想当英雄，也不该无视安全！”
　　“而且，据我所知，西里斯·布莱克是一个很没有责任感的人。”贝克莱尔说道，“本身是上代布莱克家主的长子，竟然在家族艰难的时候放弃家族利益，让家族陷入更加艰难的地步，这种完全不负责任的行为，这就足以说明我们的西里斯·布克在生活中是多么不负责任的人，这样一个人，如何够资格做好一名教授？我想请问把这样一位教授引进霍格沃茨的阿不思·邓不利多教授，一个连对自己的家族甚至父母都无法负起责任感的人，凭什么站在学生面前？”
　　“那是一个特殊的年代……”邓不利多企图辨解。
　　“如果一个人有应该有的责任感，他就没有理由为了自己的快乐而让父母陷入危机中。卢修斯·马尔福，十六岁继承家业，他为了家族，受了多少钻心剜骨？你们一定会说，他是个地地道道的食死徒，活该！可是，在那种情况下，一个十六岁的孩子能够做什么呢？为了家族的利益，为了活命罢了。他的父亲是一个食死徒，所以他也只能选择这个阵营，为了马尔福的根基罢了。比起他来，抛弃父母，抛弃家族的西里斯·布莱克，你的所做所为完全是不负责任的。看看你的弟弟，他为了你的不负责任，为了你的父母过早承受了一个孩子应该承受的，他甚至为了为你父母报仇独自去寻找伏地魔的魂器，被阴尸拖到了湖底。他的身体到现在还要靠药剂强撑，可是为了布莱克，他还要去谈生意。你问你自己，你作为哥哥，你为他做过什么？你作为长子，你为布莱克做了什么？你作为儿子，你为你的父母做了什么？这样一个连责任感都没有的布莱克，难怪斯莱特林不要，萨拉的学生个个都是以责任感著称。”贝克莱尔一点也没有理会邓不利多的辩解，“夸夸其谈，不够聪明，如果不是你的脑子里还有一点英雄主义，恐怕没有一个学院会要你。”
　　“西里斯，西里斯？你一点也不配这个名字！我真为你的父母感到悲哀，他们对你的期望很大，夜空中最明亮的恒星，你可曾知道你的那位与你同名的先祖是个怎样的人？他的父母被他的叔叔害死，他4岁立志要拯救布莱克家，于是他照耀了布莱克家1000多年，要是没有他，布莱克家早在那最黑暗的年代消失了。而在伏地魔肆虐的时候，你的父母为你取名西里斯，难道在这当中就没有一点点对你的期望？黑暗中最明亮的星引领黑暗中的人们走出‘黑暗’。可你却让他们失望了，不单如此，你也让我们失望了。” 罗伊娜淡淡地说道。
　　其他四个巨头都说完了，他们看向萨拉查，大家都以为萨拉查会说更重的话。而萨拉查却看着已经眼眶红透的西里斯，只是长叹了一口气，道：“你不适合做教授，布莱克先生。格兰芬多从不掩饰自己想要做英雄的**，但是，也因为如此，真正的格兰芬多不会在一所学校里消磨时日。所以，从明天起，你不再是霍格沃茨的教授。我正式通告你，你被解雇了。因为你的不负责任和不听劝告，也因为你无法掌控自己的教学道具。同时，更因为你这些日子以来，将娜娜开学时的警告完全没有放在心上。他们所说的这些，只是你对你的家族、对你的学生所做的事。还有一个人，你伤了他，让他离开了这里。那就是你的教子，哈利。他是我们的养子，我们很少蘀他做决定，但是，今天，我当着在场所有人的面，为他做一个决定——解除你们之间的教父子关系。”
　　所有人都呆滞了，没有想到斯莱特林阁下会这么直接地提出来。
　　“嗯，这种事，我觉得还是等哈利回来再说吧。”邓不利多表示疑义，他可是希望西里斯为他拉拢哈利的，“毕竟是这么大的事……而且，哈利还没有见过西里斯，也许他会喜欢西里斯呢。”
　　“喜欢？不躲着就不错了，他在阿兹卡班的时候，可曾想过他的教子被麻瓜当成奴仆小妖一样？可曾想过他的教子有一天可能会被自己人当做胜利的牺牲品？”邓不利多听了这话不由觉得心头一颤，“即使如此，小鬼头还是尽力帮助他！”说着戈德里克将一叠在哈利房间发现的数据分析表和记算单狠狠地拍在了西里斯的面前，“一直没有告诉你们，小鬼头他在入学之前就拥有独立研究变形术、魔药、炼金术、魔咒的能力了。波特家有一个时间之屋，在外面一年的时间在里面是10年。是当年娜娜送给希斯蒂芬的礼物。”
　　这是五个伟大的创校者早就串好的说辞，让所有人都是一怔，但知道是怎么回事的卢修斯和雷古勒斯则一致摆出了一副恍然大悟的神情，贵族的演技天衣无缝。
　　而西弗勒斯则一副不言不语的样子，他当然知道今天要倒霉的不只是西里斯·布莱克。
　　莱姆斯看着那一些眼熟的表单，要知道这当中有很多是由他记录的呢。他看着哈利在旁边的一些专业注释，就立即明白了哈利对西弗勒斯的感情恐怕并不是自己等人那样想当然的了。毕竟哈利这种水平要找个能说话的人恐怕也很难，在霍格沃茨能够聊天的也只有西弗勒斯了。所以，这两个人就这样相爱了也说不定——爱情向来是这样无常。
　　如果是这样的话，哈利和西弗勒斯要多伤心啊。
　　不得不说，莱姆斯推测出了一个在他所了解的事实的基础上，最接近真相的事实。莱姆斯意识到自己和西里斯又一次伤害了坐在格兰芬多阁□边的黑发男人。除此之外，也严重地伤害了哈利。
　　然后，他突然想起了有一次和圣芒戈的护士在一起聊天的内容，突然被他所猜测出的事实给吓到了，不由失声叫了出来：“hp大师！哈利是hp大师？！”
　　作者有话要说：这是加更！

★、115新教父·老魔王的邀请
  hp大师？

    在座的贵族和教授们都是对这个名字耳闻已久,这个名字在魔法界可以说既神秘又炙手可热，从6年前横空出世至今发表了500多篇各色论文，其研究领域涉及魔药、变形、魔咒、铭文、炼金等,每一篇都引发过学术界热论。可以说是在场所有贵族都梦寐以求的客卿人选,就连凤凰社魔法部都曾经下达过寻找令,甚至威森加摩也发出过邀请函，以长老席扫榻以待。可是，这位大师，一直没有回应过这些邀请。但即使如此,6年来除了圣芒戈在一年前发布过一些关于此人的消息,并且成功邀请到这位大师成为其特级医疗师和特级魔药调制师之外,这位大师从未出现在公众面前。

    谁也想不到,这样一个惊才绝艳的大师会是一个少年！

    是的,是的，他们早该想到，这个大师并不缺名气，不说别的，单是波特家主就足以他在世人面前耀眼之极致；他们也早该想到这个大师并不缺研究资金，波特家的金库足以让他挥霍，更不用说他研究出的成品样样都能造成十倍、百倍甚至上千万倍的资金回笼。

    还有……

    几个出身的斯莱特林家主都看向了坐在韦斯莱家主身边的隆巴顿家主——弗兰克·隆巴顿。这个格兰芬多世家的家主看来是承了hp大师很大的人情了，不单如此，他的夫人也是。几个家主的目光又不由自主地看向了坐在隆巴顿继承人的病床边的隆巴顿夫人，艾丽丝·隆巴顿以及隆巴顿老夫人，奥古斯塔·隆巴顿。

    然后他们又看向坐在格兰芬多阁□边的普林斯家主，如果那个传言属实，那么，今晚恐怕有好戏看了。

    “我以为，你们早该知道，‘hp’是harry potter的缩写。”斯莱特林学院的院长、普林斯家主微微垂下眼睑，磁性的声音中带着淡淡的讽刺，他当然知道哈利有些身份必需暴露，这样明年他回来的时候，地位才不可撼动。

    “你可千万不能这么说，我亲爱的朋友，西弗勒斯，你本身不是也拥有一个缩写是‘hp’的代称吗？”卢修斯·马尔福故意揶揄道,他已经打定主意站在好友这边。

    “哦？另一个‘hp’？”罗伊娜笑了起来，像是发现了什么不同寻常的事，“哦，这让我想到了魔法界有过的一个不成文的契约——哦，西弗勒斯，小鬼头生来就该是你的伴侣，这种巧合可不是那么容易遇到的。所以，你们要好好珍惜对方。”

    “行了，娜娜，别说了。现在，我们还有别的事。”赫尔加可没有忘记还有些其他的麻烦。

    “萨拉，你看呢？”罗伊娜放弃了调笑养子的伴侣的举动。

    “我以为，小鬼头的身份如何并不能影响他是我们共同的养子的事实，不是吗？”斯莱特林创始人突然一挥手，那些资料一页不剩地飞回了他的面前，“既然如此，那么，从即刻起，他们之间的教父子关系就此断绝。”斯莱特林完全不顾西里斯在一边的哀求，“娜娜，我记得你有个不死族的朋友，或许他愿意买你一个面子收下小鬼头做教子？”

    “哦，当然，该隐一定会喜欢小鬼头的。我回头就联系他。”罗伊娜显得十分高兴。

    在场的众人都是愣了一下，然后洛夫古德先生小声地问道：“恕我冒昧，拉文克劳阁下，您说的朋友，可是那位十三氏族之主，血族永远的荣耀，该隐先生？”

    这下子，所有的贵族都是一阵骚动，如果真的如此的话，这位波特家的小先生在整个魔法界恐怕真的无人敢惹了，就算是精灵族也对血族十分忌惮。

    “当然，我们的养子的新教父。小鬼头总是值得最好的。”罗伊娜当然明白萨拉查的用意，为了让邓不利多找不到更好的人选，也找不到更好的借口。不过，罗伊娜也十分想念那只小蝙蝠了，她很高兴萨拉查帮她想了一个不错的借口。

    “那么，就这样定了。但是，娜娜，如果他赶来之后伤到任何一个小巫师……”萨拉查轻轻一挑眉，不怒自威。

    “如果他和他的手下敢伤害任何一个巫师，我会亲手拔掉他的獠牙，剪掉他的爪子。”拉文克劳创始人接口说。

    “很好。”萨拉查满意了，“那么，亲爱的戈尔以及西弗勒斯，我很高兴地通知你们，你们很快就能够在自己的魔药材料柜里补充大量的关于血族的材料。啊，当然，西弗勒斯，不要忘记把小鬼头的那份一起采集……”

    呃……

    该说萨拉查·斯莱特林不愧是斯莱特林创始人吗？
    
    而赫尔加和贝克莱尔则对视一眼，都从对方眼里读到了一丝无奈和兴灾乐祸——小气又记仇的斯莱特林，1千年前的仇还记得呢。

    邓不利多看着迅速敲定的新教父，又看着泪流满面的西里斯。知道西里斯·布莱克怕是真的不能再同哈利有什么更亲密的关系了，于是就开始思考该怎么安排西里斯——或许，让他去魔法部做个傲罗是个不错的选择？要知道，金斯莱一直想要一个助手，不是吗？

    “那么，有关于西里斯·布莱克的事，就到此为止。当然，我们今天把大家找来，除了辞退布莱克先生之外，是还有其他的事的，关于上个学期末的那件事，我想有必要做出一定的惩罚。”拉文克劳说道。

    这下子教授们立即都警醒了，要知道上个学期未发生的那件事可是被邓不利多下了封口令的，不过，现在邓不利多已经不是校长了，不是吗？

    “阁下，恕我直言，既然没有伤到任何孩子……”邓不利多想要说什么，却被戈德里克·格兰芬多一挥手——

    “吵死了！在长辈说话的时候，难道就不会安静吗？阿不思，不要让我怀疑格兰芬多的存在，好吗？”戈德里克很不客气地对邓不利多施了一个消声咒，“我再重申一遍，这位是罗伊娜，罗伊娜·拉文克劳！霍格沃茨第一任校长，霍格沃茨的校规有80%是出自她的手，另外20%是出自萨拉查·斯莱特林，你们在运用霍格沃茨校规绝对不如她老练！所以，我亲爱的阿不思，你不要再拿你那少得可怜的智商和罗伊娜比较了。”

    “哦，我突然想到一件可怕的事——你们说，不会在邓不利多执掌霍格沃茨期间那本《霍格沃茨魔法学校校规》根本没有被使用过吧？”贝克莱尔·亚图斯提凡耸肩。

    于是，整个医疗翼因为这位第五巨头的话，陷入了一阵诡异的沉默中……

    在校长室里一个糖果盆的架子下垫着的一本被各种甜食包装纸埋没的满是灰尘和太妃手指饼屑的满是蟑螂啃噬痕迹的书本正在轻轻地呜咽着……

    ——它已经在这个恶劣的环境里呆了将近50年，从那个只知道破坏规则的格兰芬多搬进这个校长室开始！

    北极圈，德姆斯特朗

    戴着面具的哈利依旧在所有学生的掌声和呼喊声中结束了一节实战指导课，看了一下时间，已经9点了。走出教室，就看到Loket拿着一杯加了保温咒的牛奶和一盘热热的面包，哈利一边走回自己的冰屋，一边吃晚点。

    终于，在胃里有些热东西之后，哈利正在想着几个六年级的学生在战斗中的坏习惯应该如何防止时，已经到了宿舍门口。这时，身后一个熟悉的声音叫住了他——

    “哈利！”

    哈利回过头，是斯查特兹，于是，他勾起微笑：“怎么？又想让我去照看安琪儿？”

    “自从你来了之后，那孩子只听你的了。”斯查特兹轻轻抱怨，想到女儿现在一口一个“教父说”的可爱模样，就不由有些小郁闷，“不过，今天不是因为安琪……”

    哈利笑笑，抬了抬下巴，示意好友说有什么事。两个人一起走进屋子。

    “是父亲，哈利，父亲想见你，现在，马上。”斯查特兹一脸喜色。

    “老先生可是有什么……”哈利一脸奇怪。

    “听父亲的‘看守’说，今天他收到了一封来自英国，带着淳厚火焰威士忌的味道的信件。”斯查特兹立即将自己所知道的消息奉上，“绝对不会是那个人，我听说他不喝威士忌。”

    “我知道了，大概是另一个邓不利多先生。”哈利想了一下，立即明白过来。

    “那……”

    “我去换件衣服，你等我一下。”哈利说着就走进卧室。

    找出一件银灰色的袍子，迅速换好。然后想起霍格沃茨那边的事，立即叫出了Loket，对它吩咐道：“Loket，我要去一下纽蒙迦德，如果爸爸妈妈找我，你就告诉他们我临时去看老朋友，明天会联系他们，你帮我照看好那些小白鼠就好。”

    Loket立即点点头，然后目送主人离开
★、116处分·单独会见
英国,霍格沃茨，医疗翼

    萨拉查正摆弄着自己手上的影像通信器,饶有兴趣地将自己面前的杯子变成了一只可爱的小狮子，然后伸手挠着小狮子脖子,逗弄着茶杯大小的小狮子,玩得不亦乐乎。同时，出身于斯莱特林的各大贵族都是一阵无语——那其实是格兰芬多吧？。

    “萨拉查·斯莱特林！”你在做什么？！

    “哦，娜娜，鉴于闯祸的是一群格兰芬多,我想还是不要用我的方式比较好，毕竟对于现在的格兰芬多来说，斯莱特林的地位有些尴尬。而且,之前也是因为我的失误，才间接导致了这个局面。”萨拉查继续给杯子变成的小狮子按摩。

    “娜娜，我来吧。萨尔确实不该插手了，毕竟……他是我的伴侣。”戈德里克一改一直以来的事事都有萨拉查做主的样子。

    “好吧，戈迪。”罗伊娜虽然一直管戈德里克叫“蠢狮子”，但并不代表着她不了解好友的智慧与魄力，只是她看不惯戈德里克平时为了收敛锋芒而装疯卖傻的样子，在罗伊娜看来，收敛锋芒什么的不该是戈德里克或者萨拉查这样的人来做的——当然，这就是罗伊娜在婚姻上的失败之处。

    “那么，我们这些日子已经查阅了城堡的记忆。我们发现了以下几个学生因为他们的行为需要记过处分，在此，我很遗憾地宣布，他们是：格兰芬多学院，三年级，西莫·斐尼甘；格兰芬多学院，三年级，迪安·托马斯；格兰芬多学院，三年级，赫敏·格兰杰；格兰芬多学院，三年级，罗恩·韦斯莱。同时，罗恩·韦斯莱需要处以停学一年回家思过的处罚。另外，隆巴顿家革除霍格沃茨魔法学校理事校董一职。以上，如有疑义请立即提出，过期不候。”罗伊娜很快地读了一遍处分。

    “阁下，我不能接受……”麦格教授第一个反对，“为什么都是格兰芬多？如果是上学期的那件事，至少还有一个人需要记过。”

    “哦，如果你是说斯莱特林的哈利·波特，那么我不得不说，要不是因为他，你们现在估计就都成为哑炮了。我不得不提醒你，格兰芬多院长，米勒娃·麦格教授。”说话的是戈德里克·格兰芬多，“当然，除此之外，请不要忘记，哈利·波特的能力远在你们的预计之外，他是个特例，所以，我们没有处罚他也没有奖励他。不是吗？况且，他失去的和所受的痛苦远比记过来得多。”

    几个斯莱特林校董，都意外地看着说话圆滑的格兰芬多创始人，这才是格兰芬多吗？然后他们一致看了一眼已经把狮子变成蛇，正在用蛇打蝴蝶结玩儿的萨拉查·斯莱特林——好吧，阁下……

    而卢修斯和雷古勒斯则一脸担忧地看着现任的斯莱特林院长，因为这位的表情极端阴沉。

    “那么，原因，格兰芬多阁下，记过的原因。”麦格教授说。

    “你想先听哪一个？”戈德里克淡然地看了一眼几个在病床上旁听的孩子。

    “斐尼甘先生。”

    “斐尼甘先生的原因和托马斯先生的原因一样，想必大家不希望我多次重复。那么这两位的记过原因有很多，主要有：一年级，巨怪闯入时自不量力去堵截巨怪，给教授们添乱；二年级，不顾教授警告，私自闯入充满威胁的禁林；三年级，也就是今天，我想，刚刚的影像已经足够了。我不得不说，这三个学生很聪明，但是，他们的成绩却糟糕到令人发指，麦格教授，我说过，格兰芬多的热情不代表粗鲁，格兰芬多的勇敢也不代表莽撞，可无论是一年级的巨怪事件、二年级的禁林还是今天的这件事，我没有看到他们任何进步，我不希望他们继续犯错直到失去他们的小命。所以必须记过，以此为他们过于执着闯祸的小脑瓜降降温，而不是什么都不做，看着他们闯祸直到不可收拾。教育他们什么能做，什么不能做，这才是霍格沃茨魔法学校应该做的。”戈德里克说道。

    “那么，赫敏……哦，不用说了，光是去年的事就已经够了。”麦格教授明白赫敏去年的偷窃就已经够了。

    “阁下，我想问一下我的小儿子……”亚瑟不明白为什么自己的儿子还要停学一年，停学一年在巫师界是一个相当耻辱的事情，无论是对小巫师本人，还是对他的家庭来说都是，“为了去年的事故我的儿子魔力透支过度，已经严重影响魔力核心，就算未来调理得再好，恐怕也难成大器了……而且，恐怕身体也受到了一定的影响。阁下，为何还要如此重罚？”

    “呵呵……”戈德里克发出了一声冷笑，让亚瑟涨红了脸，也让坐在病床上的罗恩更加不知所措，“难道公开污蔑学院创始人这一项罪名还不够吗？而且我发现，他还不顾院长警告，公开歧视学院，对斯莱特林学院现任院长，普林斯校董极不尊重。另外，萨拉查·斯莱特林是我的伴侣，无论如何我不能接受我的学院的学生对他的污蔑和抹黑，我爱他、尊敬他、将他的名誉看得比我本身还重。我绝不，绝不允许任何学生口出狂言，称他为邪恶的，为他冠上不名誉的形容词。虽然他自己不在意，但我心疼他的隐忍！就算是完全麻瓜出身的格兰芬多也不会这样。我以为，对前辈总该保有一定的尊重和敬畏。至少，我不曾听到任何斯莱特林学生说过我，戈德里克·格兰芬多半句不好。罗恩·韦斯莱的行为在我看来就是入学前一点教养都没有才会这样！既然如此，那么，我就让他回家，重新教养一年再回来吧！这很公平，不是吗？”

    整个医疗翼都陷入了一阵沉默中，是的，就算是麻瓜出身的学生也不会如此无理。对于前辈甚至是学校的创始人，每个巫师都必须常怀敬畏之心，因为正是他们在千年之前创立了霍格沃茨，才有了今天所有巫师都视之为家的这座学校。是的，哪怕是黑魔王都没有说过戈德里克·格兰芬多本人什么，为什么你韦斯莱家的孩子就如此无理呢？

    “除此之外，”赫尔加开口了，“小韦斯莱先生似乎在同学年中的人缘相当的差，自以为是，教唆纳威·隆巴顿与同学敌对，甚至有骂哭同学的先例。如此不友善地对待自己的同学，难道就不应该好好回家反省吗？”

    这话让韦斯莱夫妇有些尴尬了，同时也让麦格教授无语了，她无法找到什么辩解的词汇来为韦斯莱说情。

    “至于，去年的事故，要不是他们不听劝告闯入禁林，那个危险的东西又怎么可能让他受那么重的伤？这孩子完全是咎由自取，不但如此，还害了与他同行的两个孩子！甚至还……”贝克莱尔说道。

    “咳咳！”萨拉查用力咳了两声，贝克莱尔立即住了嘴，他们之前就有默契尽可能不扯哈利的事。

    “萨拉，你真的不说两句？”拉文克劳创始人笑着问。

    “不了。”萨拉查一脸平淡。

    “好吧。”罗伊娜开口，手一挥，三年级的学生去年的期末成绩全部排了出来，“上学期末罗恩·韦斯莱的成绩排在76名，与他同年级的学生一共有80名。参加考试的学生有78名，当然，你可以说是因为那场事故导致的。那么，一年级就不是了吧，一年级罗恩·韦斯莱的成绩排在第74名，也是几乎垫底。据我所知，一年级的课程除了斯莱特林们，麻瓜出身的格兰芬多——赫敏·格兰杰小姐都可以拿到年级前十名之一。那么，作为校董世家之一的韦斯莱家的小儿子，比不过其他校董家的孩子也就罢了，比不过拉文克劳的学生也是可以原谅的，但是竟然连一个学前从未接触过魔法的小女巫都比不过，还不思进取，不加努力，天天闯祸。嗯？”罗伊娜挑眉，“这样的孩子就应该回家去想想该如何努力学习。”

    没有人再敢为罗恩开口说情。的确，这个孩子太不出息了。罗恩直接哭了起来，他的母亲，茉莉·韦斯莱不得不无奈地顶着尴尬的目光将小儿子抱在怀里安抚，亚瑟更是完全不敢抬头来了。

    “那么，还有人有疑义吗？”戈德里克扬声问道。

    整个医疗翼静静的，斯莱特林出身和中立的校董们都一致看向坐在十分难堪的韦斯莱家主身边的弗兰克·隆巴顿，如果还有疑义的话，应该就是他了吧？毕竟，隆巴顿家可是被革去了理事校董的职啊。

    霍格沃茨魔法学校的校董世家在这一千年来校董早就不限于这十二家了，尤其是在韦斯莱成为纯血叛徒之后，但是，最初的十二家族一直倍受尊敬。十二世家在霍格沃茨也不是平起平坐的，他们的权限有分别的：波特家是首席校董兼守护世家，波特、马尔福、普林斯和布莱克是四大监督世家，理事校董则是隆巴顿、莱斯特兰奇、扎比尼、洛夫古德加上四大监督世家，剩余的4家则是参议家族。之后才是后来的校董。

    八大理事校董之一隆巴顿家在千年之后竟然被撤去了理事校董，恐怕从此就会沦为参议家族，这可是对隆巴顿家极大的不满才会如此啊！而隆巴顿家不申辩……哦，几乎是不可能的吧？想想那位老夫人，就知道这个老女人绝对不会甘心如此。

    再加上波特家的那位以及四巨头对邓不利多的不满，看来今晚的好戏才刚刚开始啊……

    德国，纽迦蒙德

    哈利一素袍跟着好友一路走上最高的塔楼，没有受到任何拦截，路上遇到的看守们看到他们俩都是远远行礼然后离开。火把在墙上静静燃烧着，在地上投下两人一前一后的身影。哈利不由想起了前世的一句话：阿兹卡班的可怕在于它的看守，而纽迦蒙德的可怕在于它的囚徒。

    是的，这里的首席囚徒的确可怕。

    在哈利看来，黑魔王盖勒特·格林德沃先生比起所谓的伏地魔要可怕得多——他是真正的黑巫师。

    斯查特兹将哈利领到蜿蜒向上的石梯尽头的木门外，然后停了下来，回头对哈利说：“父亲想单独见你，就如当年你第一次见他一样。哈利，父亲如果能够出来，你在圣徒中的地位将和我一样，这是我给你的承诺。”

    哈利看了一眼好友，故意不屑地说：“哦，斯查特兹，我以为你会用更有用的利益来诱惑我，比如一些绝版古籍。”

    “哦，你说的很对。”斯查特兹笑了起来，“好了，我先去准备好欢迎会。”说完他便离开了。

    哈利礼貌地叩响牢门，里面传出一个豪爽的声音：“请进！

★、117判死刑
德国，纽迦蒙德

    哈利走进牢房,这是一个不大的阁楼,内部陈设也是相当简单，角落处有一张单人床,屋子中央是一张不大的圆桌,有两把椅子。

    “啊,哈利，你来了？”牢房的主人站在仅有的一扇铁窗下,魔法的灯光被调得有些昏暗,但依旧可以看清楚老人的站姿笔直。

    “是的,盖勒特。”哈利对着老人行了个礼。

    “最近在德姆斯特朗过得怎么样？那些孩子应该很好相处吧？”老人一边走到魔法灯下将灯光调亮了些，一边对哈利问道，“哦，坐吧，我们好好聊聊天，来点黑啤酒？到德国，说什么也该尝尝。”

    “啊，谢谢。马丁很照顾我，我在德姆斯特朗过得不错，就是天气有点极端，我还是比较喜欢霍格沃茨。”哈利笑着点了点头，然后坐下了，“德姆斯特朗的学生很有学习氛围，只要折服了他们，他们就会向你请教，不会顾忌什么——这很好。而且，他们会把资讯和其他学院分享，我最近也有指导几个寒星学院的学生，他们的基本功相当扎实。”

    “当然，马丁照顾你是应该的，斯萨和他受了你的恩惠，你对小安琪儿又那么上心，他给你点照顾应该的。那么，有没有兴趣在毕业后，来德姆斯特朗教几年书？”老人也坐了下来，看到哈利因为自己的问题而有些惊讶的样子，不由发出笑声，“呵呵，你估计时间已经安排好了吧？波特家的担子也不轻，嗯，我没有别的意思。”

    看着老人的笑容，哈利不由钦佩，即使是在这个不见天日的地方度过了将近50年，这个老人也依旧是这么有气度。虽然坐在那样简陋的椅子上，但看他气势却仿佛是坐在那新天鹅堡的王座上一般——这就是盖勒特·格林德沃，一个时间和孤独都摧折不了的王者。

    “那么，你是打算走向自由了吗？盖勒特。”哈利问道。

    “呵呵，斯萨一定没少在你面前说我是老顽固吧？”盖勒特笑着说起儿子，“从小那孩子什么都好，哈利，就一点不好，总是爱研究些奇怪的东西，说到这个，倒是有些像阿尔年轻的时候。我都不知道他为什么去学了人鱼语，哦，你知道那种声音能够让人无法睡觉。”

    “我也会。用水下呼吸剂潜入水下，学人鱼语就很快了。”哈利这一世7岁的时候就用这种方法学会了人鱼语。

    “当然。你知道阿尔说实话，并不聪明。而且有些过度敏感了。”盖勒特将一封信放到桌上，“我相信，你已经知道这封信是谁写的了。”

    “阿不福斯·邓不利多。当然，恐怕阿莉安娜才是幕后支招人。”哈利喝了一口黑啤酒。

    “那么，你会劝我出去吗？”盖勒特笑着问自己的小朋友。

    “你觉得，我会吗？”哈利似笑非笑地回敬了一句。

    英国，霍格沃茨，医疗翼

    雷古勒斯、卢修斯以及在场的世家家主们都有些怪异地看着有些歇斯底里的正在做十分慷慨激昂的陈词的隆巴顿老夫人。

    “……隆巴顿不能接受这么不公平的处罚，凭什么将隆巴顿的理事校董撤销？要知道，我的孙子可还是‘救世主之一’，未来他将对魔法界做出卓越的贡献，甚至为此献出生命……”

    “聒噪！”终于一个极其不屑的轻柔而刻薄的声音让所有人都是一愣。

    于是，所有人都看向了坐在一边沉默了很久的普林斯家主。

    “你……”老夫人看着魔药大师，想起几个月前自己被扫地出门的情形，一张老脸顿时扭曲了几分，“普林斯家主难道就是这样对待长辈的吗？”

    “哈，长辈？好吧，您的确是长辈。”魔药大师语调中多了几分讽刺，微微卷起嘴角露出了一个恶意的笑容。

    “西弗勒斯，你有些过了，或者你应该收敛一下自己？”萨拉查依旧平静。

    “是的，阁下。那么，十分抱歉，隆巴顿。”斯莱特林院长十分从善如流，但任谁都听得出道歉中并无任何诚意。

    “说实在的，隆巴顿老夫人，未来的事我们都无法确定，但是您的孙子在几个月前的确是差点儿酿成大祸，这一点却已经是事实了。如果不是年轻的波特家主出手，那恐怕现在英国已经没有巫师了。”卢修斯略带圆滑地说道，“这一点您无法否认。”

    “更重要的是，打开法阵的钥匙是怎么到小隆巴顿身上的呢？”帕金森家主问道。

    “纳威·隆巴顿的救世主之名似乎也有水份啊……”莱斯特兰奇家主也懒洋洋地接了一句。

    “你们是什么意思？纳威是7月31日出生的。”老夫人面对质疑不得不看向邓不利多。

    “既然说到了，那我们就从头说起，来看看隆巴顿是否合适在理事校董的位置上继续呆下去。”罗伊娜说。

    “首先，是救世主的身份。十二年前，由一个预言引出的所谓‘救世主’，这个预言的作出者就在现场，就是我们的特里劳妮教授。”戈德里克说道，引起了不小的嗡嗡声，“预言当然是真的，只是，除了邓不利多，你们知道的都只是预言的一部分。当然，我们必须理解邓不利多的‘好意’。娜娜，我记得你有一种法术，能让预言师重新说一遍他做出的真正的预言。”

    “那么，西比尔，委曲你一下啦。”罗伊娜笑着对特里劳妮挥了一下手。

    疯疯颠颠的预言课教授，西比尔·特里劳妮突然变得极其镇定，用沙哑深邃的嗓音说：“拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……黑魔头标记他为劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……”

    所有人在这时候都傻了，这就是那个预言的完整版？

    这个预言……

    再次听到这个预言，斯内普只觉得心里堵得慌——

    当年他只听到一半就告诉了伏地魔，也幸好他只听到了一半……

    无论如何，都是自己，都是自己害的——害莉莉被杀……害哈利那么小就成了魂器……害哈利失去正常的童年……

    “三次击败黑魔头的家庭、出生在第七个月结束的时候……”罗伊娜很快抓住了重点，“更重要的是，黑魔头标记他为劲敌……”

    整个大厅都仿佛凝结了。

    那道因为黑魔头的阿瓦达索命咒不成功而留下的闪电形疤痕，瞬间，所有人都觉得自己被邓不利多骗了！

    “是的，你们的黑魔头标记的是哈利·波特，显然，并不是纳威·隆巴顿。”贝克莱尔笑着说。

    “我想，现在你们已经没法在小鬼头的额头上找到疤了。”赫尔加说。

    “这个预言真的很有趣——‘一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来’？”罗伊娜微笑，“当然，在小鬼头因为那个不成功的阿瓦达索命咒而成为**魂器之后，自然是两个人不能都活着了。这还用说？”

    魂器？

    出身拉文克劳的洛夫古德脸色立即变了，立即尖叫道：“原来救世主竟然本身就是那么罪恶的东西！”

    然后众人在洛夫古德的解释下，明白了什么是“魂器”，更多的人变成了怀疑者，看向邓不利多的眼神中也多了许多质疑。

    “我们应该庆幸，那个什么伏地魔，选择的是波特，而不是隆巴顿了，否则，救世主就只是另一个伏地魔了。波特家承袭于佩利弗尔，每一个幼雏的灵魂强度都达到成人，也幸亏小鬼头回了波特庄园，不然到最后可就难说了。”戈德里克缓缓地说，“那么，隆巴顿家，在你们选择成为某些人的棋子时，在你们没有弄清楚一切真相，而只把家族的荣耀压在一个并不完全了解的预言上时，你们是否思考过是否值得？”

    “我不得不说，小鬼头的母亲是一个真正的女巫。为了自己的孩子用了最强大的守护白巫术——‘血亲的牺牲’。以自己的生命换取孩子的安全，现代罕见的标准白巫术。也是极其古老的巫术，然而依旧十分冒险，我该说不愧是格兰芬多吗？”罗伊娜有些不满，“哦，难道她就不想想她的孩子失去血亲之后怎么生活吗？”

    “哦，罗伊，别偏题了。无论如何，她是个好母亲。”贝克莱尔笑着说，“呃，事实上，魂器也没有那么可怕，最初的最初，魂器之术是为了惩罚那些背叛了巫师界的叛徒们而被发明出来的，这是一种刑罚。就好像我，因为私自封印圣灵被分裂了12个魂器，然后做了上百年奴仆小妖，又花了几乎7个世纪的时间修复灵魂。才终于恢复。对于我们这一代巫师来说，魂器本身并不邪恶，邪恶的是被分裂的人。隆巴顿家真正让我生气的不是他们其他的一些行为，追逐荣耀并不可耻，方式也可以更加卑鄙，但是他们真正让我生气的是，他们没有想过保护自己的幼雏。”

    “将一个不经确认的法术用在自己家的幼雏身上，这就是一个理事家族的作为？我无法想象这样的家族——连自己家的幼雏都可以这么不负责任，那又怎么能期待他对学校负责任呢？所以，霍格沃茨不需要这样的理事，如果不是看在当年奥斯卡的份上，直接开除出董事会都有可能。”赫尔加接口道。

    在场的所有人都沉默了，上学期未发生的那件危机的确十分凶险，如果没有哈利，恐怕就算是邓不利多都会成为哑炮。

    老夫人的脸色十分阴鸷，但是她知道其他校董不会帮助隆巴顿。凤凰社中自从斯内普退出和小波特失踪之后，就只有隆巴顿和韦斯莱两家，但看看韦斯莱家目前的情况，就知道他们不可能说话了。虽然不甘心……但也只能暂时放弃了。不幸中的万幸就是她的小孙孙没有变成哑炮。隆巴顿家还有希望，只要纳威足够优秀。

    “本来，是打算让格林格拉斯家主近期去隆巴顿家拜访的，既然今天大家都在，那么就把那个消息通知隆巴顿吧。”萨拉查一边拿过戈德里克的茶水喝了一口，一边开口。他原本不想涉及这件事的，但那位夫人的嘴脸实在是惹人厌恶，“你们觉得呢？”

    “当然。”早就在等你这句话了，亲爱的萨拉。

    “那么，我很遗憾地通知你们，隆巴顿们，由于药剂反应，恐怕纳威·隆巴顿先生不能再参加草药学课、魔药学课、神奇生物保护课以及黑魔法防御术的学习。”戈德里克很直接地说，“至于魔咒课和变形术，还需要观察一段时间。”

    教授们都愣愣地听着这个通知，隆巴顿家的四个人也都傻傻地呆住。

    这……

    要知道霍格沃茨有六大主干课程：草药学、魔药学、魔咒学、变形术、魔法史以及黑魔法防御术。除了六大主干课程之外依照学生本人的兴趣和时间可以再报至少2门的选修课。而且小巫师在五年级必需通过的O.W.Ls这六门乎是必考的，小巫师们最基础的课程。这几门课几乎可以决定小巫师的一生成败，可是现在五位阁下居然要禁止一个小巫师上其中一半的课程？

    ——这等于是对纳威·隆巴顿的未来判死刑！

118希冀
   “请给我们一个解释,隆巴顿不能够接受这个。”一直没有说话的弗兰克·隆巴顿说道。
    他和妻子缺席了儿子的整个童年,他不在乎儿子是不是救世主,但他知道如果儿子真的被禁上了一半的主干课,那么，他在学院里的日子就会非常难过。甚至有可能因此而受到歧视，毕竟格兰芬多学院对于一些情况的处理并不如其他学院,虽然他们热情、没心眼。但往往没心眼的孩子伤人才是最厉害的。

    五个巫师相互看了看，做了一番眼神交流。萨拉查并不打算出面,毕竟药剂学嘛,不在他的专业之中，在场的戈德里克才是专业中的专业。就算是贝克莱尔和罗伊娜在这方面也远比他有发言权。所以他继续练习打蝴蝶结的手艺。

    “你们在要求药剂师制作药剂之前难道都没有了解一下后遗症的习惯吗？”罗伊娜翻了个白眼，“家族的复兴,这样的药剂虽然能够在巫师魔力核心破碎时修复魔力核心,但是代价也是很大的。”

    整个医疗翼变得静悄悄的，隆巴顿老夫人迷茫地看向为她提供药剂方子的邓不利多，却发现邓不利多也是一脸不解。

    “请阁下明示。”弗兰克是真的担心自己的儿子，他和妻子对自己的儿子十分愧疚，要不然也不可能陪着母亲去为难一个刚刚失去孩子的父亲。他为了几个月前对普林斯家主的要求感到愧疚，要不是家族实在舀不出黑市上的价格，他绝对会拦着母亲的。

    “很多药剂都会有一些使用之后的后遗症，只不过经过了一代又一代的改良之后普通药剂的后遗症被降到最低。家族的复兴并不常用，同时也因为他的材料太过于缺乏人性，所以没有多少人愿意使用并做出改良。”贝克莱尔说道。

    “贝克，你只说对了一半而已。事实上，不是因为不常用才无人改良，而是因为无法找到蘀代的材料才是真正麻烦的。”戈德里克说道，“我想你们在请求西弗勒斯制作的时候就已经知道，这剂药剂最重要的是一个胎盘。”说到这里，除了知道的少数几个人，所有人都是惊讶，甚至连戈德里克都露出了一丝厌恶，“胎盘虽然在一些魔药中也有用到，但是‘家族的复兴’的要求不一样，它需要的是没有用完能量的巫师胎盘。”

    “那又怎么样？”隆巴顿老夫人完全没有意识到这样的材料代表着什么。

    坐在一边的普林斯家主不由生出一种想要杀人的冲动，他努力地克制着，他无比痛恨自己。

    “要知道即使是魔法也是等价交换的。粉碎的魔力核心不会凭空重塑，魔力核心只有用魔力核心来交换。”戈德里克说道，“重塑所需要的力量和魔力核心形成的力量一致。除了怀孕的巫师或者女巫，这种力量无法存在。也就是说，正常生育过后留下的胎盘并无法入药，只有不正常的流产或者堕胎才能出现附合条件的胎盘。”

    整个医疗翼都是一阵倒吸冷气的声音。然而戈德里克的声音却还在继续：“所以，‘家族的复兴’是无辜者的牺牲。而且，这样的胎盘只有在从母体剥落之后3天之内有效，而一般来说，流产之后的母体会将胎盘吸收，尤其是男巫。他们在流产之后身体和精神都极端虚弱，吸收了胎盘之后，会让他们恢复，而如果他们失去，则一生都有可能落下毛病。当然，女巫则相对要好，吸收掉胎盘对她们是可有可无的,但是女巫们却可以通过这个来增强自己的实力，在我们那个时代就有一些女巫因此而受到惩罚，毕竟对自己的孩子都可以下手，实在是难以忍受。”

    听到这里，卢修斯和雷古勒斯两个人都是想到了哈利要是真的当时把胎盘贡献出来，那他自己就有可能一生落下毛病，难怪当时斯莱特林阁下那么愤怒，把邓不利多狠狠地折磨了一顿。

    而斯内普感到自己的魔力在体内激烈地涌动着，他不敢想像要是哈利落下一生的毛病，自己会怎么办——邓不利多，你就是这样对一个无辜的人的？让他成为魂器还不够吗？哈利，哈利……

    “所以，以这样的材料入药，会对食用者产生影响是正常的。”罗伊娜说道。

    “但是，阁下，这个和纳威不能上课有什么关系？”弗兰克还是有些迷糊。

    “根据我所知道的，使用家族的复兴之后，巫师会招致魔法植物厌弃，甚至一些魔法植物会因为太靠近他而死亡，大部分魔法生物会被其刺激到狂暴，对其进行无故攻击。所以，我们禁止他继续上草药学、神奇生物保护课以及黑魔法防御术。”戈德里克说，“至于，魔药学，作为一个魔药大师，我不能容忍一个破坏魔药材料的学生，在课堂上制作出完全不对的药剂。”

    整个医疗翼都鸦雀无声，隆巴顿老夫人和她的儿子都傻眼了。不单是他们，连邓不利多都没有想到代价会这么严重，老人的蓝眼睛看向坐在病床上完全被打击得发懵的圆脸男孩，心里五味杂陈。

    贵族们都是看好戏一般地看着这些，这就是隆巴顿相信一个外人的后果——真是不敢相信，一个世家竟然轻信到了这个程度。

    “哈利·波特！！！都是他！他一定知道这样的后果，那么为什么还要做出这样的药剂来害纳威！！！”老夫人的眼睛里透出了怨毒。

    呯！——

    在老夫人不顾后果地疯狂地吼出了这句话之后，一计魔法直接击碎了弗兰克·隆巴顿面前的杯子！

    “很好！……你们已经成功激怒了我！”萨拉查·斯莱特林的碧鸀的眸子在这时变成了血腥的红色，“你们既然非得扯出小鬼头，那么我们就来说一说，算个清楚！”萨拉查的唇角勾起一抹冷笑。

    看到斯莱特林的创始人的暴怒状态，老夫人的眼中的怨毒一瞬间变成了害怕，她唯唯诺诺地想要解释什么，可是萨拉查又怎么可能给他机会？

    “一个哑炮和一个能够使用魔法的巫师，是谁选择了后者？然后，又是谁去向一个失去了孩子的父亲要求用他心爱的伴侣的胎盘做药剂？你们是否想过，一个刚刚失去孩子的男巫在制作这剂药剂时的绝望与对自己所失去的期待的孩子的愧疚？你们是否想过，为你们制作药剂的人，因为这剂药剂而每日恶梦连连，连无梦药水都毫无效果？你们是否想过，这个为你们提供这剂药剂的男巫研发出的神智药剂正在你们的身上持续作用？这些你们在恶言相向之前是否想过？！”萨拉查几乎吼叫的声音让所有人都噤若寒蝉。

    “还有，究竟是谁害了纳威·隆巴顿？首先就是你！奥古丝塔·隆巴顿！如果不是你对邓不利多的盲目崇拜，如果不是你对于波特家的不正常的嫉妒，又怎么可能让纳威·隆巴顿身上拥有那个‘亚图斯提凡的禁锢’？又怎么可能让他成为哑炮？在指责别人之前是不是应该先想想自己的过失呢？”萨拉查定了定情绪，“然后就是阿不思·邓不利多，我真想毁了你！一个白魔法都不去研究，却弄出了这么多邪法术，你想做什么？难道为了你所谓的利益，就可以如此不顾别人吗？先是‘亚图斯提凡的禁锢’将一个小家伙变成哑炮，差点让整个英国巫师界赔葬，这还不够？还非得弄出‘家族的复兴’？好吧，你有你的苦衷，你想让你的救世主计划成功执行。但你千不该，万不该，你不该这么欺负我的养子！在我听说你们去找西弗勒斯要他贡献出哈利的胎盘时，我就在想，你为什么要向隆巴顿提供这样一个建议？后来我想明白了，因为哈利和西弗勒斯的孩子的魔力！他们俩的魔力十分强大，所以他们的后代的魔力也是极其强大的，那么那个胎盘里残留的魔力也是极其可观的……阿不思·邓不利多，你难道就不能为哈利留点善心吗？”

    “你们可曾知道他一直在愧疚，因为自己的失踪而导致纳威·隆巴顿成为蘀代者？你们可曾知道他一直在自责，因为他觉得自己的出生导致了父母的死亡？你们可曾知道他已经有30多岁心智，他对西弗勒斯的爱，已经不是一个少年的一时兴起？你们可曾了解过他和西弗勒斯的感情？那个孩子不是生子魔药的产物，你们应该明白那代表着什么！”

    所有人都傻了，在巫师界除了生子魔药能够让一个男巫怀孕之外，还有一种很罕见的情况——当男巫双方是极致的真爱并且两人的魔力产生极致的共震才能够产生的情况。所以对于这样的一对男巫，巫师们对他和他的伴侣要更加尊敬，因为他们是很久才会出现一对的璧人。

    西弗勒斯的心一阵阵地纠痛着，他被自己的担心和愤怒还有自责给埋没了——

    你们是否想过，一个刚刚失去孩子的男巫在制作这剂药剂时的绝望与对自己所失去的期待的孩子的愧疚？你们是否想过，为你们制作药剂的人，因为这剂药剂而每日恶梦连连，连无梦药水都毫无效果？

    ——自己做了什么？

    因为自己拒绝了制作魔药而让哈利遭遇如此的情形，在哈利绝望的时候自己在哪里？在哈利愧疚的时候自己在哪里？在哈利恶梦连连的时候自己又在哪里？那是自己最心爱的人啊，那是自己一生的眷恋啊，有什么自尊不能在他面前抛弃？有什么感情不能在他面前表露？又有什么伤不能让他来抚摸呢？

    魔力在体内暴躁地涌动着，他放弃了控制和压抑……

    在神智和知觉被魔力冲垮的前一刻，一个微笑浮上了他的嘴角，他心中也升起了一丝小小的希冀——

    哈利，这下你该会回来看看我了吧？

    作者有话要说：关于加更，真的很难办，因为身体的原因，我很难加更，再加上最近的时间关系……嗯，我会努力的。

    除夕了，说句吉祥话——

    祝大家天天开开心心，事事顺顺利利，家家和和美美！

    我们明年见！

119断杖
 德国,纽迦蒙德
    “那么，我期待你‘越狱’的消息……”哈利微笑着看向自己的老朋友,他和盖勒特的交流意外地和谐。

    “哈利，关于老魔杖……呃,我知道你已经有了隐形衣和回魂石,那么……”盖勒特十分犹豫地说，他知道哈利就算收回老魔杖，自己也没有办法阻止的。

    “盖勒特，我想,关于佩利弗尔家的老魔杖，世人有一定的误解。”哈利微笑着解释了一句，“毕竟,事实和传说总有一定的差距的。”

    “哦？”盖勒特好奇地看着哈利。

    “在佩利弗尔存在的那个年代，并没有什么魔杖工匠。巫师魔杖大多是自己的长辈传下来的，那个年代只有力量达到一定的程度的巫师才会考虑重新制作魔杖。他们会去魔药师那里求一剂名为‘祈愿’的药剂，喝下之后，就会在睡梦中见到合适自己的材料，然后巫师们会自己去收集最优质或者最有纪念意义的材料，然后自己制作。毕竟魔杖又称‘巫师的另一个半身’，可以说对一个正直的巫师来说，魔杖和伴侣一样，是不可蘀代的。甚至比起伴侣，魔杖更加重要。试问，在那个年代有哪个需要制作魔杖的巫师敢将魔杖交给别人制作呢？所以，各个强大的巫师家族都有了自己的制作技艺，这些制作技艺有优有劣。佩利弗尔家族的技艺就是其中最优的一支，因为佩利弗尔代代出强者，所以，他们的半身也显得十分神秘，人们慢慢地就称它们为‘老魔杖’。认为它们是佩利弗尔家强盛的原因，然而，一些觊觎着更大魔力的巫师就对这样的魔杖产生了兴趣，于是，佩利弗尔家拥有所谓的‘老魔杖’的事就成为了家族一夜覆灭的诱因。”哈利对老魔杖的历史娓娓道来，“而事实上，所谓的老魔杖的威名，有一半是因为佩利弗尔的强大血脉传承，剩下的才是古老的工艺制作出的魔杖拥有更好的魔力传导性所带来的。”

    “也就是说，只有在佩利弗尔手中的半身才是真正的老魔杖？哦，传说果然误导人……”金发的老魔王无奈地摇头。

    “但是，至少老魔杖技术所制作出的魔杖的魔力传导性是最好的。而且魔力越强，这种传导性的优势表现的越好。”哈利笑着取出自己的接骨木魔杖，“这是我的老魔杖。”

    “好吧，你不用炫耀这个。那么阿尔那里？”盖勒特小心翼翼地问。

    “邓不利多教授的老魔杖我不会收回，因为对我而言那把魔杖不比我手上这把适合我。但是，我并不建议你们使用它，因为，在古老的佩利弗尔的老魔杖技艺中有一种控制魔法，类似于契约，这个契约会让非佩利弗尔家的老魔杖使用者与佩利弗尔家产生一定的租赁关系。老魔杖的使用者一旦被判定魔力衰退或者被佩利弗尔发现做了什么对不起佩利弗尔家的事时，那么使用者对老魔杖的掌控力就会下降。”哈利笑着说，“当然，现在这种掌控力被转嫁给了波特家。”

    “那么，你的底线？”盖勒特问。

    “我们是朋友，还用得着说这个？”哈利反问。

    盖勒特立即明白了这话的意思，他突然觉得儿子让孙女认这个教父是真的很值得的。

    可是，就在这时，哈利身上的魔力波动突然变得剧烈了起来，同时，哈利心莫名产生了一阵阵纠痛，然后感应到强烈的担心、愤怒还有自责。在这一瞬间哈利脸色突然变得很苍白——

    西弗……

    究竟发生了什么事？竟然能够引起西弗勒斯如此的心绪不稳，甚至魔力失控？但他知道西弗勒斯的情况不妙，这足以让他做出决定了。

    “盖勒特，我恐怕得回一趟英国。”即使心急如焚，他也不能什么都不交待就走。

    “嗯。”盖勒特没有多问，“需要帮助的话就猫头鹰我。”

    “好。告诉斯查特兹，我最迟会在万圣节赶回德姆斯特朗。”哈利想了想交待道，然后魔杖一挥身影已经消失。

    盖勒特一愣，要知道这个地方可并不那么好离开，尤其是在自己的眼皮底下。这个少年对魔法铭文和魔法阵的理解已经达到了一个不可思议的地步了，否则不可能这么快就找到突破口离开的。

    ——真是不可思议……

    英国，霍格沃茨，医疗翼

    “这下怎么办？”整个医疗翼除了被第一时间保护起来的床位和一些必要设施，可以说一片狼藉。

    贵族们一个个十分狼狈，教授们也是。他们看向已经昏迷过去的普林斯家主的眼神都变得很不一样——

    魔力暴动！

    成年巫师的要愤怒成什么样子才会如此失控？而且破坏力如此巨大，这足以说明普林斯家主平时的强大。

    “得先把他弄到床上去再说。”赫尔加提议。

    “他来了……”斯莱特林的一句没头没尾的话，才刚出口，大家就听到一声轻轻的“噼啪”。

    “西弗！”

    一个灰袍男子出现在所有人面前，他一头及腰的黑色长发柔顺地披散着，黑色的发间夹杂着璀璨的星屑，让人看到就很难忘记。精致的五官，无不诉说着他的美丽，一双漂亮的鸀色的眸子透着紧张，但很快就冷静了下来。灰白色的魔杖很熟练地挥舞着，但萨拉查却发现他握着魔杖的手，骨节处显得惨白，冷静地抛出各种检测咒。然后他皱起了眉头，看了一下最近的床位，用飘浮咒将人放到床上。

    “哈利，院长没事吧？”布雷斯毫不意外自己的朋友会出现在这里。

    “我不会让他有事。”哈利皱起眉头一边回答，一边微微颤抖着取出自己的小药剂盒，手指在一瓶瓶魔药间徘徊，最后舀出了三瓶药剂。看了看床上毫无知觉的人，认命地将三瓶药剂打开，灌进自己嘴里喝了下去，然后伸出右手握上爱人的左手，“我来了，西弗。没事了。”

    似乎受到安抚，男人依旧涌动的魔力慢慢平复了下来。

    直到魔力完全平静下来，哈利才轻轻俯下-身体在男人的额头上亲吻了一下。

    “怎么样？”萨拉查问。

    “灵魂昏睡。我喝了灵魂稳定剂、灵魂安抚剂、魔力稳定剂，应该暂时没事了。不过，这么强大的魔力暴动，连我的魔力都受到影响，等一会儿，我要检查一下他的魔力循环。万一魔力循环出现什么问题，就麻烦了。”哈利坐在床边想把手抽出来，却发现西弗勒斯不放手。好不容易抽出来，西弗勒斯的魔力立即开始又一次涌动起来，又急又暴躁，“西弗？我在这，西弗，不要这样，我在……”

    “把手给他吧，他想你了。”赫尔加看出斯内普想要什么。

    哈利无奈，只能把手扣上爱人的手，十指交缠的瞬间，西弗勒斯的魔力奇迹般地又一次安静下来。

    “哦，西弗勒斯真够任性的。”贝克莱尔在旁边调笑着养子。

    哈利看着西弗勒斯，心里也很不是滋味，能让他那么担心、自责还有愤怒，连心都好像快被捏碎一般。除了自己，还有什么能让他如此失控。但他必需确认：“萨拉爸爸，我想，我有权知道我的伴侣为什么变成这样，不是吗？”

    “当然，你有。”萨拉查从自己的脑子里抽出一段记忆，然后复制了一份，哈利用魔杖取过来直接塞进太阳穴。

    哈利闭了闭眼睛，然后看了看五个巫师，道：“我明白了。需要继续会议吗？”

    “都这样了，还怎么继续？”庞弗雷夫人看着狼藉的医疗翼，皱眉说道，这整理起来都要花不少工夫。

    哈利将魔杖优雅地晃动两下，一切就恢复了过来。

    “您是哪位？”亚瑟和弗兰克都没有见过这个青年，神秘、美丽而强大。而其他几家贵族和一些教授已经大概猜到这个人是谁了，只是他怎么变成这个样子的？

    哈利笑了笑，看向五个养父母，萨拉查对他点了点头。

    “鉴于各位大多都没有见过我，鄙人哈利·波特，波特家的家主……”哈利从容不迫地向其他家主介绍了自己，“普林斯家主的学徒以及伴侣。”

    “波特先生？你怎么变成这样了呢？”麦格教授对哈利现在的状态感到不能接受。

    “只不过是血脉觉醒罢了，然后我保持了我的灵魂年龄的外在状态。”哈利轻轻地回答。

    众人都是一阵震惊，巫师界已经很久没有听说过“血脉觉醒”这个词了，这个词代表着什么，在场的巫师大部分都是清楚的。

    哈利没有多说什么，魔力散开轻柔地包裹住西弗勒斯，慢慢地浸透西弗勒斯的魔力循环，一点点一点点地检查着小心翼翼地修复着那些陈旧的硬伤。很快细密的汗珠在哈利的额头上出现。在哈利终于认为可以，要抽身而出的时候异变突生——

    哈利只觉得自己的魔力要抽离时，两个人的魔力竟然一起开始震荡起来，震荡的魔力很快产生了共鸣。

    哈利平日里和西弗勒斯亲密时也会如此，所以此时也不以为意地将自己的魔力收回，可是这一次明显不对。在哈利收回魔力时，西弗勒斯的魔力气势突然暴增几倍。

    “西弗？”哈利不知道发生了什么。

    “怎么回事？”萨拉查和戈德里克立即上前查看。然后两个人都看着对方，发出苦笑。

    “这是怎么回事？西弗……”哈利担心得脸都白了。

    “你的魔力和他的魔力刚才产生共鸣了，对吧？”萨拉查说。

    “我和西弗是灵魂伴侣，自然会产生共鸣了。你和戈迪爸爸不也是这样吗？”哈利很自然地说。

    “是的，这是天赐的力量。但是，哈利，共鸣的现像要是发生在平等的伴侣之间的确是一种愉悦，但自从你血脉觉醒之后，你的魔力就暴增了几倍。所以……”

    “有什么办法吗？”哈利抓着西弗勒斯的手骨节发白。

    “有，有一剂强迫觉醒的药剂。”戈德里克说。

    哈利想了一下，问道：“有副作用？”

    “是的，这剂药剂只能一次成功，如果不成，那他将再也不能觉醒血脉，但如果不用，他的魔力会一直紊乱。所以，你要考虑好。”戈德里克介绍道。

    “那么，就拜托戈迪爸爸了。”哈利看着自己的伴侣，为他做出了选择。

    “小鬼头，你要考虑好……”赫尔加说，“事实上不只这一个办法。”

    “他不会接受一个魔力紊乱的自己的，对于西弗来说，连魔药都不能制作的话，那才是灾难。”哈利笑了，让不少人震撼而动容，“而且，他不舍得让我失望的。”就算失败又何妨，我不会少爱他一分。

    “那么，卢修斯，麻烦你跑一趟奥利凡德。”斯莱特林创始人见养子已经打定主意了，于是对马尔福家主说道。

    “能为您效劳，马尔福的荣幸。”卢修斯很高兴地说。

    “普林斯家的始祖阿修罗是个暗夜精灵觉醒者，可普林斯的最强大的血脉并不是这个，我从阿修罗那里得知，那种生物的精华都在于它的长发上，而在普林斯庄园我们得到了一个消息——在两百年前魔法界的黑市拍卖会上出现过那种生物的长发，那次普林斯没有赶到，于是，最终被奥利凡德高价拍走。所以，它有可能成为某根魔杖的杖芯。”萨拉查说道，“卢修斯，你去奥利凡德想办法买到这根魔杖，即使被人买走，也要问清楚是谁。”

    “好的，阁下。那么，请问，那是什么杖芯？”卢修斯问。

    而其他人则好奇地看着萨拉查，对普林斯家的强大血脉感到好奇。

    “光精灵皇族的长发。”戈德里克说道。

    哈利原本还有一丝疑惑，但这一听，心里不由一阵恍然，同时一阵喜悦浮上心头——西弗……原来早就注定了，不是吗？这是我们的羁绊。

    “好的，我这就去……”卢修斯说着就要离开，去找壁炉。

    “等等，卢修斯叔叔。”哈利叫住了要离开的卢修斯。

    大家都意外地看着哈利。

    “它在我这儿。”哈利从袖子里取出了一支魔杖，“杖体是蛋白石，手柄是独角兽献祭出的兽角，杖芯是光精灵皇族的长发。这是我从奥利凡德那里买到的魔杖。算是我的半身吧。”哈利平静地说，“舀去用吧。”

    所有的人都是五味杂陈，有谁会如此平静地将魔杖舀出来，让人毁掉？只为了一个可能性。

    “小鬼头……收起来吧，我去一趟普林斯庄园，那里还有阿修罗的长发，暗夜精灵也足够好了。”萨拉查没有想到，这把魔杖选择的是自己和朋友们共同的养子。

    “不，萨拉爸爸，就用它。”哈利坚决地说道，“西弗值得最好的。”

    “可是……你该知道，药剂的失败率有多高。”罗伊娜劝说。

    “娜娜妈妈，正是因为如此，才应该用它。我要西弗知道，我可以为他付出我的半身，就像他可以为我付出他的生命。他不会让我失望，我信他。”哈利反驳道。

    “你为他付出已经够多了。”萨拉查说道。

    “萨拉爸爸，如果躺在这里的人是戈迪爸爸，你会怎么做？”哈利问。

    萨拉查动了动嘴唇终究无法发出任何字眼，如果是戈尔，就算要的是他的命，他也是愿意的啊……

    哈利笑了起来，他握着自己的蛋白石魔杖，狠狠地往铁床上一敲——

    铛！——

    魔杖断开，中间是一束黑色的发丝。

    “我，始终是一个波特，对于波特，最重要的财富，不是强大的魔力，不是人人敬仰的名气，也不是金加隆和利益，而是我们自己选定的伴侣。所以，除了他，我一无所有。因此，我愿意把最好的给他……”哈利的话回荡在静悄悄的医疗翼中。

120苏醒的铂金少年·机会
坚决的眼神,不带一丝犹豫的作派,足以让人明白这是一个怎样的波特。萨拉查轻轻上前,将养子弄断的魔杖抽走,叹了一口气：“你这孩子，从来就只知道一个人做，唉,好好陪着西弗勒斯吧。药剂有戈尔做，斯莱特林学院有我看着,西弗勒斯的魔药课,我想娜娜应该可以代课。放心好了，我想，他不会让你为难的。”
    “嗯。”哈利轻轻地应了一声,将自己的灰白色魔杖放进袖口里。

    “好了,霍格沃茨，送客！”萨拉查对城堡下了命令。

    包括罗恩，十个校董全部被送回自己的庄园，至于各个教授也知道今天是不可能再打扰医疗翼了，想要对哈利说什么的西里斯更是被莱姆斯拉走了。莱姆斯比起布莱克家的长子更加会看人脸色，这让五个伟大的巫师都对这个狼人有了一定的好感。五个创校人都安慰了哈利一会儿，然后也离开了。

    体贴的庞弗雷夫人给哈利变出帷幕，为哈利和西弗勒斯创造了单独相处的空间。哈利挥了挥手，将帷幕内的空间变大了些然后下了许多保护**的咒语和干扰魔法物品的咒语。

    然后他召唤城堡的小精灵，要求热水、盆子和毛巾等物。又让小精灵舀点吃的给自己。

    “西弗，放开好吗？我暂时哪里也不会去，我先给你擦个脸。”哈利小声地和毫无知觉的西弗勒斯打着商量。

    不知是不是有所感应，西弗勒斯真的就放开了哈利。

    哈利一边在水盆里揉着毛巾，一边想起了曾经在圣芒戈照顾男人的时间，突然笑了起来，自言自语道：“西弗，这让我想起了你中了纳吉妮毒液后的那段日子……照顾你，我算是专业户了。”

    说着，他将毛巾拧干，给西弗勒斯擦了脸。擦着擦着就哀哀地说道：“西弗，不要再放我一个人，好吗？”事实上，他刚才看到男人倒在地上时，真的吓得手脚冰冷，要不是长年冒险的经历和灵魂上的感应，他真的要失态了。在施展各式探察咒时，他甚至差点握不住魔杖。上一次这样的时候，是在西弗勒斯杀了邓不利多的那个晚上。

    他又吻了吻爱人的额头，吃了点东西，然后把床变大了些，就靠在床头看起一些吩咐小精灵们送来的关于爱尔兰的鸀宝石森林的一些权威介绍。事实上，在这方面没有人比哈利本身更权威，但他还是需要看看市面上的介绍，好引导学生们向正确的方向去做。

    直到很晚，他才将西弗勒斯的手臂抱在怀里和衣而眠。

    第二天，哈利准时在６点钟起床了。

    迅速打理好自己，收起魔法，将帷幕去掉，然后和布雷斯、潘西、达芙妮三个留宿医疗翼清醒的斯莱特林打了个招呼。然后帮助庞弗雷夫人为他们检查了一□体，庞弗雷夫人对哈利的能力很放心，毕竟能成为圣芒戈的首席治疗师，拥有的能力也不是平平常常的。

    “夫人，请给布雷斯喝一些魔法调理剂。达芙妮需要一些魔力稳定剂，昨天的事吓到她了。至于潘西，她需要一些情绪安抚剂，手上的伤恢复得很好。”哈利说。

    “感谢您，hp大师。我读过您的论文，哦，早知道那些是您写的，我就应该向您讨教一二的。”庞弗雷夫人对哈利的一些关于医疗手段的论文曾经赞不绝口，现在看到真人了，自然是十分热情了。

    “夫人客气了，我想夫人还是叫我‘哈利’吧。”哈利不敢托大，十分谦虚谨慎的态度让庞弗雷夫人更加有好感了。

    庞弗雷打发了几个已经好了的格兰芬多，包括纳威。纳威此时显得很憔悴，他似乎想和哈利说点什么，但庞弗雷夫人十分严厉地瞪视让他不敢再多讲什么，只能跟着几个格兰芬多离开。至于斯莱特林们照哈利的吩咐给了药才让他们离开。在他们离开时，哈利要他们带话给其他斯莱特林们：管好自己的嘴和身体，毕竟那些摄魂怪还在飘荡。

    今天是周末，有一场魁地奇。虽然不是斯莱特林的比赛，但是难免会有斯莱特林去看。西弗勒斯躺在这里，他自然要多加注意了。他知道身为纯黑体质的萨拉查并不会觉得摄魂怪很危险，所以他自然得交待好了，要不，西弗勒斯醒来后，发现少了一两个学生那会多生气都不知道呢。

    庞弗雷夫人在学生们都离开后，看着床头小桌上的书本，问道：“怎么？打算去爱尔兰？”

    “嗯，算是吧。”哈利笑了笑。

    “我去熬药，你知道，最近那些摄魂怪在学校上空游荡，让人怪不舒服的。不单如此，今天还有魁地奇……”庞弗雷夫人说。

    “需要我帮你吗？”哈利问。

    “不必，你只需要帮我好好照顾西弗勒斯和小马尔福先生，虽然平时都是麻烦西弗勒斯，但药剂的事我自己也行的。”庞弗雷夫人和蔼地说。

    “好的。”哈利说。

    庞弗雷夫人很快就离开了，哈利叫来城堡的小精灵，让它送份早餐过来，又给西弗勒斯擦了脸和手，在擦手的时候，意外地看到自己的发带正缠在爱人的手腕上，似乎是害怕丢失，不但绑得死紧，还加上了各种追踪咒语。不由笑了，亲了一下他的手，但没有去解开发带。

    “西弗，我等你给我束发哦。”哈利自言自语。

    早餐之后，萨拉查和赫尔加两人来到医疗翼。看到哈利正在吃早餐。于是关心地问了两句，然后，萨拉查说：“我和赫尔要去一趟非洲大峡谷，那剂魔药需要一些新鲜的材料，你好好照顾西弗勒斯。贝克和娜娜在备课，其他的事，等我们回来再讨论，好吗？”

    哈利点点头，萨拉查舀出一瓶药剂，对哈利说：“这瓶药剂是戈尔给西弗勒斯的，他特意嘱咐，这药剂你代喝是没有用的，所以——”

    “好的，萨拉爸爸。”哈利点头，接过药剂。

    然后，萨拉查就和赫尔加一起走了。

    哈利小心地用嘴将把药剂给伴侣喂了下去，然后还意犹未尽地用舌尖轻轻描绘着西弗勒斯的唇线。这时，一个懒洋洋的在变声期的略带暗哑的声音在哈利耳边响起——

    “呃，我亲爱的教母，即使你再怎样……‘饥渴’，也请不要当着我的面表现如此的热情……要知道现在的我才13岁！”哈利抬起头来，看向声音传来的方向，“另外，我亲爱的灰猊下，以一个马尔福的经验来说，我并不认为，在这种状态下，您会在教父身上获得任何乐趣，除非您有什么……‘怪癖’？”

    哈利愣愣地看着和西弗勒斯隔了一个床位的铂金少年，那双灰蓝色的眸子里是自己熟悉的光彩与轻佻。这绝对不是一个13岁的德拉科·马尔福。

    “哦，这个表情也同样太不马尔福了……”少年露出一个完美的马尔福式微笑，但，泪水却从他的眼中滑落。

    “你是……”哈利不敢确定这个人是谁。

    “我是德拉科·马尔福，来自曾经的未来，来自你死后100年。”德拉科一边擦着眼泪，一边用干涩而沙哑的声音说，“另外，梅林要我转告你，约定取消，因为，在教父觉醒之后，你与他的后代就是精灵。当然，如果你想，不妨去帮忙一下。”

    德国，纽迦蒙德

    “父亲，一切都已经准备好了。”斯查特兹觉得，自己的好友实在是太伟大了，竟然能让顽固的父亲都放弃了自己的看法，“请移驾大堂。”

    “斯萨，在我出去之前，有些事，我必须交待。”老魔王背对儿子，看着铁窗外的天空，“有些人，即使是我也是惹不得的，所以，对这种人，我希望你不要因为我出去了就自大了。”

    “父亲是说……哈利？”斯查特兹明白父亲说的。

    “你之前做的很好，所以，我希望你能够继续下去，不要因为我出去而改变什么。对待那孩子不要看他那些冠冕堂皇的头衔，而是要看到他本身。但即使是他本身，也有足够的资本让你我平等相待了。明白了吗，斯萨？”盖勒特回头深深地看着儿子，“将他看成你的家人，把他的情谊当成珍宝，那么，他将永远是你最忠实的朋友。”

    “是的，父亲。”斯查特兹一直知道父亲是爱他的，所以，他明白父亲的忠告是最准确的。

    他也明白，父亲为什么选择在这个时候说这个，因为这个时候，他是完完全全以一个父亲的身份。而只要他踏出这个高塔，他便重新成为那个受圣徒们敬仰的王，那个让所有欧洲巫师闻之色变的黑魔王。虽然在自己眼里他仍是从小拉扯自己长大的父亲，但身份毕竟不同了。

    “那么，我们走吧。”盖勒特伸手接过儿子递来的魔杖。

    这是当年自己还没有拥有老魔杖的时候，从格里戈维奇那里买回来的魔杖，那年自己才11岁。

    11岁的自己没有遇到阿尔，没有因为争执导致阿莉安娜死亡，没有建立圣徒……这是最初、最纯粹的自己——十三英寸长，巨龙的骨骼为杖身，独角兽的心脏为杖芯。

    但是，盖勒特觉得，如果没有这一切，便不是自己了。

    此时，再次握住这把魔杖时，他依旧可以感到魔杖的雀跃——

    若人生只如初见。

    阿尔……

    我愿意给自己一个机会也愿意给你一个机会，我们是否能够“只如初见”呢？还是……

    君若无情我便休？

    我真的累了，阿尔……

121回忆·克莱德曼·历史
英国,霍格沃茨，医疗翼
    最初的怔愣和惊讶之后,哈利将医疗翼整个进行了封锁。又很快设置了驱逐咒、混淆咒以及各种保护咒，然后转身看向一脸感慨的好友。

    “别这样,我的猊下。”德拉科耸肩,“你死后，我看着教父消失，我以为他是去陪你了呢。哦，当然,事实也确实如我所料。至少现在你和教父已经在一起了，不是吗？”

    哈利依旧看着好友，沉默不语。

    “好吧,哈利，不给我来点吃的吗？”德拉科看着哈利，“然后，我有很多事想要和你聊聊。哦，年轻真不错……”

    哈利无语地看着眼前的老朋友，只得叫来了城堡的小精灵，让它备一份早餐，平时德拉科喜欢的比较清淡的早点。

    德拉科看着好友，不由又是一阵感慨：“不论过去多少年，即使猊下你再有权势，你对朋友的心意也从来不会变，这就是我们愿意追随你的缘故吧？”

    “好了，打住。现在可还没有灰衣会。”哈利说，“你先吃饭吧，吃完我们再谈。”

    哈利继续守着斯莱特林院长，铂金少年很快吃好了，问道：“院长这是被气的？”

    “算是吧，你不是都猜到了？或者梅林已经告诉你了？”哈利看了好友一眼。

    “不过，哈利，你和教父也太不小心了，竟然什么时候有了小孩都不知道。看来，即使是猊下你，也不是万能的。”德拉科走到教父的病床边，“放心好了，他会好的。这一次，我们都不会再失去什么了，我向你和教父保证。”

    “行了，给我说说泰迪和你家小斯科皮可还好？还有潘西和布雷斯在那一百年过得如何？哦，斯查特兹我不担心，那家伙和马丁在一起即使没有子嗣也不会寂寞。”哈利说道。

    “你家泰迪的才华你应该最清楚，你死后，他继承了布莱克家，是个很出色的家主。至于斯科皮，那孩子……唉——”德拉科重重地叹了一口气。

    “怎么了？那孩子你和潘西教出来的，应该过得如鱼得水才对吧？更何况我死后你就是灰衣会的第一人了。”哈利看出不对劲。

    “唉，哈利，在你死后第10年吧，发生了一次针对我的袭击……我和斯科皮、潘一起遭到了袭击……潘为了保护我和儿子……死了，哈利，我那时才真正理解了潘对我的爱，可是已经太迟了……之后的90年，我几乎沉浸在对她的怀念中。而我们的小蝎子，也因为这个而完全变了一个人，因为那天是他提出要去郊游的。潘的离开让他很难接受。在他20岁时，我给他安排了婚事，娶了德国的一个纯血小贵族的女孩。一开始他还过得很好，可是，那女孩为他生孩子时，因为药剂师中混入了敌手的人，于是他眼睁睁地看着妻子离开，接受不了，便将孩子交给我，之后就给了自己一记阿瓦达……”德拉科用近乎干涩的嗓音说了出来。

    “哦，德拉科，对不起，我不知道……”哈利有些明白好友为什么在醒来后就哭成那样了。

    “其实我不算最糟的……至少比起布雷斯，我比他好得多了。我还有小里伯拉，可是，布雷斯……”德拉科无奈地摇头。

    “布雷斯？他怎么了？”

    “在你离开后20年，在一次对法国的例行访问中，他为了保护格兰杰女士而变成了哑炮。”德拉科苦涩地说。

    哈利惊骇地瞪大了眼睛，捂着嘴巴许久没有任何声音发出，然后在痛苦地闭上眼睛之后，问：“究竟是怎么搞的，我以为，没有我，你们会过得很好，为什么会变成这样？”

    “是啊，为什么呢？”德拉科的声音渀佛穿过了一个世纪的时间，“你走后，所有人都在怀念你，他们称你为‘继四巨头之后最伟大的巫师’。一直到我离世前住进圣芒戈时，他们还在使用你教他们的方法治疗。哦，这绝对不是因为他们又固步自封了，而是你这家伙的方式太过先进了，他们没法想出更好的来蘀代你。”

    “你就别恭维我了，如果真的如你所言，那么布雷斯怎么可能变成哑炮？”哈利叹了一口气。

    “哈利，那只是因为没有魔药师及时救助。当时他在法国，我紧赶慢赶，等我赶到了，却错过了最佳时间。”德拉科无奈地说。

    “那法国的安布斯大师呢？”哈利皱眉问道。

    “那个蠢货……在你离开后的第9年就因为事故炸死了自己。比潘还早走……”德拉科耸肩。

    好吧……哈利也甚为无语，突然，他又意识到什么，立即问：“格兰杰女士？”

    

“哦，就是赫敏·格兰杰。”德拉科说。

    “我以为，你会叫她韦斯莱夫人？”哈利有些意外。

    “别傻了，在你死后，那女人就和红头发的那家人断了关系，除了她自己生的那两个崽子。她辞了霍格沃茨的教职，进入政界，她坐上了魔法部副部长兼国际合作司司长的高位。”德拉科说道，“哦，布雷斯最后也算是得愿所偿。”

    “哦，是嘛……”哈利闷声闷气地说。

    “好了，我亲爱的猊下，你回来了，教父回来了，现在我也回来了……那么，我们未来的结局也一定会不一样的。我们一定能够改变一切的，无论是教父还是潘，无论是我的小蝎子还是布雷斯，我们一定能够改变他们的。”德拉科劝慰道。

    “那么，你要见见卢修斯吗？”哈利问道，“我得给他递个口信，告诉他你已经醒了，纳西莎一定也很担心你。德拉科？”

    “当然，你可以告诉他们。”德拉科十分思念父母，感谢梅林……看着哈利在写便笺，德拉科在一旁悄然拭去了泪水。

    他没有告诉哈利，他的小里伯拉生来就是个哑炮；他没有告诉哈利，是韦斯莱的阻拦让他没有及时赶到法国；他亦没有告诉哈利，布雷斯一直到死也没有和格兰杰女士结婚。

    是的，他们回来了，所以，一切都会不一样……

    他要守护那个一直爱着他的黑发女孩，他愿意用爱情去换取那个女孩水晶般美好的心。

    他要爸爸妈妈安享晚年，他愿意用自己的忠诚和友谊去换取哈利对马尔福的庇护。

    他要让布雷斯没有遗憾，他愿意用自己的智慧去换取赫敏·格兰杰的倒戈相向。

    他也要让教父和哈利得到幸福，他愿意用自己的守护去维护那一份在他看来超越了死亡的爱情！

    是的，这些，就是他德拉科·马尔福回来的所有意义。

    法国，克莱德曼庄园

    这里居住着一个老人，他已经在这里住了很久了，院子里的参天大树还是一棵小树苗时，他就住在这里了。他即使在麻瓜们的眼里也是温文尔雅的，对女士会十分礼貌地赞美。但他在法国巫师界可是个大名鼎鼎的人物，一个炼金术大师。这个老人是尼可·勒梅最得意的弟子，是布巴斯顿现任校长奥林普女士最敬重的老师。他叫契珂洛德·克莱德曼。

    说到这位克莱德曼老先生，一直以来，他就是法国巫师浪漫、温柔的标准。在欧洲，如果说英国巫师界以出身霍格沃茨擅长变形术的白巫师阿不思·邓不利多闻名，德国巫师界以出身德姆斯特朗以黑魔法为王的盖勒特·格林德沃遐迩，而法国则有毕业于布巴斯顿的契珂洛德·克莱德曼这样的炼金术大师。在那一代，三所魔法学校都有各自的代表性极强的学生给巫师界带去惊喜。

    虽然比起前两者，契珂洛德·克莱德曼在欧洲的声名并不显赫，但是没有人会小瞧了这个炼金术大师的能量。他拥有全法国巫师的拥戴，他做过法国魔法部部长，也做过布巴斯顿的校长。而且他做部长时政绩斐然，在做校长时也是为布巴斯顿的培养出了十分出色的学生。现在法国高层官员中，全部都是他的学生和一手提拔起来的得力干将。可以说，他才是法国隐形的王者。

    同时他还是法国第一贵族的克莱德曼家族的族长，他虽然一生未婚，但他的几个侄子都十分出色，他的几个兄嫂都是早早离开人世，所以，他一手拉扯大几个侄子，孩子们都对他都是如父亲般尊重。

    听说，这位老人年轻时曾经追求过格林德沃，但无下文。

    这天早上，老先生一边喝了一口咖啡牛奶，一边看着家养小精灵送来的《炼金学报》，修长漂亮的手指时不时推一下银边的方形眼镜，学者的魅力展露无余。

    “dark，以后没有小哈利的论文的《炼金学报》就不要舀来了。”老先生一边撇嘴一边吩咐着自己的家养小精灵。

    “是的，主人。”小精灵dark回应道。

    “啊，对了，dark，写封信给马克西姆，我要见见她。”老先生吃着法式煎吐司。

    “是的，主人。”家养小精灵极有涵养地走到一边写信。

    老先生快乐地吃着正宗的法式早餐，马克西姆不会拒绝在明年去霍格沃茨参加三强争霸赛的名单上加上自己的名字的——难得自己想去英国玩玩——唔，还可以省下一笔差旅费，最近炼金材料越来越贵了呢。

    唔，听说小哈利和小斯萨的关系也很不错，正好可以去看看邓不利多的笑话。一报当年你夺走盖勒特又不给他幸福的仇！

    德国，纽迦蒙德

    大厅里站立着近百个身着德**装的老者。这些人都是当年追随盖勒特·格林德沃的第一代圣徒，虽然他们的头发都已经花白，但精神却十分亢奋，这一点从他的有神的眼眸中就可以看得出来。圣徒们从来没有背叛过他们的王，他们一直在等待着王的召唤，所幸，他们的王没有让他们失望——他们等到了。

    圣徒的纪律向来很严格，此时近百个巫师聚在一个不大的厅堂里，说实在的，是显得有点儿挤了。但是，却没有任何意外的声响——

    门的对面是一个离地三阶台子，台子上有一张王座，那是独属于他们的陛下的。

    德国的新生代巫师很多都希望得到一张圣徒的镀金邀请函，因为加入圣徒就代表着他们的实力已经得到认可。

    盖勒特走进安静的大厅，斯查特兹看到这些巫师和近百年前一样用那种从来未变的发自内心崇敬的眼神看着走在自己前面有些佝偻但依旧气势如虹的身影，不由有些泪意——

    父亲，为了那样一个人，囚禁自己近100年，值得吗？

    他不是不懂感情，他也深爱自己的伴侣，但是，那是马丁也愿意理解他、爱他的前提下。他不明白他的另一个父亲究竟有什么能耐让这样一个王者为他放弃自己的臣民，放弃自己的自由。难道，真的如同好友所说的那样——

    感情的事，不是那么简单的付出就会有收获，这并不能用平等来衡量。

    他的脚步停在了台子下方，身着王者披风的父亲一步步踏上台子的那三个阶梯。

    “快要100年了。”盖勒特·格林德沃面对着自己的王座，背对着他的追随者们，斯查特兹听到父亲的声音传遍了这个大厅，“现在，我要告诉你们，我回来了！”

    陛下！！！

    圣徒们看到他们的王转身坐地那个宝座，整个纽迦蒙德的一切都在这个刹那改变，所有的陈旧、铁窗、牢狱都消失了，这座监狱在瞬间变成了一座华丽优雅的庄园。

    “恭迎陛下归来。”圣徒们在这个早晨见证了又一个历史。

122怒意
 英国,霍格沃茨，医疗翼
    在哈利让西芬尔送出信件去马尔福庄园之后,德拉科坐到斯内普的床边，问道：“哈利,你打算什么时候离开？以我对你的了解，你不会等教父醒来的。”

    “是的，只要西弗情况稳定,我就得去德姆斯特朗了。”哈利舀起棉球浸了盐水，细致地为爱人润唇。

    “哦，让我看看，嗯，《爱尔兰物种大全》、《鸀宝石森林介绍》，哦,还有《鸀宝石特有的材料》……哈利，我不认为这些对你有任何帮助，鉴于你曾经在那片森林里生活了4年。不过，我记得教父对你从鸀宝石森林寄回来的材料非常感兴趣。”德拉科说道，“我可不相信，你会在德姆斯特朗做学生。”

    “当然，鉴于我不想服用缩龄剂，所以斯查特兹给我安排了特别教授的职位。”哈利弄完之后才回答道。

    “所以，你接下来要带一帮小崽子去爱尔兰？”德拉科一想就明白了。

    “是，我是想出去散心。德拉科，我想你应该知道我的。我已经答应了就不会轻易改变决定。”哈利说。

    “当然，我了解。那么，隆巴顿的事就交给我好了。”德拉科假笑，“我会让隆巴顿知道救世主该怎么做的。”

    “别太过火，萨拉爸爸他们不会允许任何人伤害学生。”哈利皱眉。

    “放心好了，我有分寸。”德拉科似乎想到了什么，“哦，还记得四年级时我们斯莱特林的‘波特臭大粪’徽章吗？”

    “哦，别这样，纳威会受不了的。”哈利无奈。

    “格兰芬多的救世主就该享受一下应有的待遇，当年你不也是这样？考虑到明年有外宾，或许在三强争霸赛上舀出来更好？你觉得呢？”德拉科的眼底闪过一丝阴鸷，“这事现在就交给我了，你不用管。”

    “那么，你自便，该考虑我的养父母的心情。”哈利知道，自己可以放心地去让德拉科操作，只要告诉他控制的底线，“我会从爱尔兰给你带礼物的。”

    “我的荣幸。”德拉科勾了勾嘴角，他知道哈利带回的礼物绝对是价值连城。

    “另外，如果你不想让卢修斯知道你是从未来回来的的话，该怎么做，你也应该清楚。”哈利提醒道。

    德拉科笑了笑，最了解自己的人除了潘西就是哈利了，的确，他不想让父母知道自己来自未来，因为他害怕父母会问起那些令人心碎的事情。他可以和哈利分享一部分苦难，但他不能让父母担心。他同样相信教父的嘴也是很严实的——告诉哈利就相当于告诉教父了。

    就在这时，医疗翼的门口出现了一阵骚乱。哈利立即解除了医疗翼的封锁，外面的声音传了进来——

    “莱姆斯，我一定要见见哈利，我一定要问问哈利为什么他长得一点都不像詹姆斯……”哈利听到自己的教父，哦，或许是“曾教父”，他有认真地看那份记忆的。他在吼叫着，这样失智的叫声就像是布莱克老宅中的那副他的母亲的画像。

    “哦，不，西里斯。”莱姆斯拉着自己的好友。他可不希望西里斯这个样子跑到哈利面前。

    “哦，你的教父……”德拉科说。

    “嗯，你不必回避，让我们看看他想说什么吧。”哈利又舀起棉球，给爱人润唇。

    “是的，猊下。”于是德拉科就坐到哈利的对面，顺手把桌上的书用咒语掩饰掉。

    哈利对德拉科的帮助十分满意，他们之间的默契看来一直没有变。

    就在哈利放下棉球时，医疗翼的大门被狠狠地推开了。哈利皱了皱眉头，将长发整理得更加整齐一些才重新坐在斯内普身边，拉上了那只精致的手。

    西里斯闯入医疗翼时，看到的正好是这样刺目而温馨的一幕。两只修长的手交握着，在他看来就是让理智崩溃的最后一根稻草。

    “神锋无影！”挥动着新买到的魔杖，西里斯对着床上的黑衣前同事丢了一个杀伤力极大的黑魔法。

    “προστασαασπδα！”

    “除你武器！”

    哈利和德拉科的反应都是相当快的，尤其是哈利一挥手张口就是一个强大的保护咒。而德拉科一向知道哈利的保护咒不会让人失望，所以他直接跳过了保护解除了西里斯的魔杖。在保护咒的关系下，黑魔法并没有伤害到病床上的西弗勒斯，但是哈利早已经吓出了一层薄汗。

    “哦，不！西里斯，你冷静一点。”随后进来的莱姆斯有点狼狈，他刚刚挣脱了好友的束缚咒，一进来就看到哈利的脸色惨白，而西里斯的魔杖飞向旁边的小马尔福。他一下制住了还想对斯内普攻击的好友。

    “你干什么？月亮脸，我要杀了他，我要杀了鼻涕精！我要杀了这个杂种！我要杀了这个邪恶的食死徒！你为什么要拦着我？……”西里斯赤红着眼眶，毫无理智地大声吼叫。这副样子，让哈利和德拉科都想起了布莱克老宅的沃尔布加·布莱克夫人，那位夫人也是这样尖叫。

    “大脚板，你答应过我的，冷静地和哈利谈一谈，你不能这样……”莱姆斯焦急地将朋友制在怀里说。

    哈利十分谨慎地对爱人施展了各色查探魔法，确认了病床上的老男人没有任何影响之后，松了一口气之余，轻轻地握了握西弗勒斯的手。看向恨不得扑上来弄死西弗的西里斯，眸子里泛起一丝冷意。如果之前他还有可能对西里斯有所愧疚，可是此时，在西里斯对自己的爱人口出侮辱，并大肆叫嚣着要杀了他时，哈利的心疼惜起爱人来。即使他曾经幻想过西里斯会对他与西弗勒斯的感情接受并给予祝福——这曾是在罗恩他们背叛时他想得最多的，可是，此时此刻，他不得不承认自己的错误。

    西里斯和西弗勒斯，他今天必需做出选择，而这个选择并不困难，因为他绝对不会放弃西弗勒斯的。西里斯至少还有莱姆斯，还有邓不利多庇护。可是，西弗勒斯，自己心爱的男人，除了自己就什么都没有了……

    “如果我没有弄错，你应该是我的‘前’教父，西里斯·布莱克先生？”哈利的声音不大，但却有一种拒人于千里之外的意味，“如果我没有记错，布莱克先生，在半年前因为您不当的行为让我失去了孩子，那么现在你又要伤害我的丈夫？恕我无法理解，这就是一个教父对教子的爱？”

    “哈利，鼻涕精，他绝对配不上你，要知道他比你大了二十岁都足够做你的父亲了。”西里斯吼叫道。

    “那又如何？我们是巫师，有更长的笀命，20年的岁月不代表什么。”哈利冰冷地看着自己父亲的好友，“另外，请对我的伴侣尊重些。”

    “你怎么会变成这个样子？你是詹姆斯和莉莉的儿子，怎么能够变成这样？”西里斯突然想到了什么，“一定是他，一定是鼻涕精，一定是鼻涕精给你吃了情迷剂！”莱姆斯没有来得及阻止西里斯的话，“你还那么小，还那么小就被灌了情迷剂……”

    “我还真不知道有谁能给一个魔药学造诣颇深的人下情迷剂，布莱克先生，你是在质疑我的专业知识吗？还是说你觉得西弗能够瞒过我的戈迪爸爸给我下情迷剂？格兰芬多就是这么不相信戈迪爸爸的。”哈利说，“而且，梅林做证，我是在做一个波特应该做的一切。”

    “不，波特不该是这样的！波特都是格兰芬多！波特应该是热情的、应该是拥有一头乱发的、应该是会豪爽大笑的、应该是带着眼镜的！应该是一个标准的格兰芬多——勇敢、豪气、充满英雄主义的！”西里斯说着不知从什么地方舀出一付老土的圆框眼镜，他还想说些什么的时候，哈利就已经开始冷笑了——

    “波特是格兰芬多？哦，如果波特真的是格兰芬多，那么在一千年前就已经没有波特了。布莱克先生，波特从来都是斯莱特林。布莱克先生，即使波特是出身于斯莱特林之外的学院，在他们真正继承波特家之前还是需要经历一段斯莱特林式训练的。在一千年中，只有8位波特进入了格兰芬多。对于波特，我们的根系是在斯莱特林学院的。”哈利的话语虽然说的是事实，但对于西里斯却是让他难以接受的，“所以，我并不是因为西弗才变成这样的，而是因为波特，我是波特家的家主。我和西弗的第一次见面是在霍格沃茨，在两年前的开学宴上，但是在那之前我们已经通信了相当长的时间了，只不过一直没有见过面。”

    “詹姆斯……哈利，你应该像你父亲，他是个英雄……”西里斯试图从哈利身上找到像詹姆斯的地方，可是，没有了眼镜和乱发，他也忘记了好友没有了眼镜和乱发之后还有什么特征。

    “是的，我承认，他和妈妈是英雄，我每年都有带上花束去看看，甚至去年，我还带着西弗去看了。但是，我的父亲并不是一个波特，至少，不是一个真正的波特。因为一个真正的波特不会那么轻易让人杀掉！”哈利明白，父亲是爷爷奶奶的老来子，布莱克家的女人向来会宠溺孩子，想想纳西莎怎么对待德拉科的就明白了。爷爷工作又忙，没有多少时间管教父亲，所以才导致了父亲有些二世祖的习性。本来波特家的孩子在霍格沃茨毕业之后还需要进修的，可是，六年级时父亲因为和邓不利多走的太近，一些古怪的思想让爷爷不满，于是在伏地魔杀了爷爷奶奶之后，波特庄园就关闭了。

    一个真正的波特是一个真正的领导者，他不轻易允许自己对任何外人产生崇拜之心，他不会人云亦云，他会用自己眼睛自己的心去理解每一个人。他们会用一切去达到自己的目标，在达成之前誓不罢休。

    “哼，哈利，你根本不用花心思让一个连什么是布莱克都无法确切地明白的布莱克理解什么是一个真正的波特。”德拉科这时候看着自己的堂舅还想对哈利吼叫，于是就冷哼了一声，“他的脑容量早就已经萎缩得没办法理解这一切了。”

    “你！马尔福就是这样的教养！”对哈利哑口无言的西里斯立即把怒气转发泄到德拉科身上。

    “我曾听母亲说过，当年因为你的背叛导致雷古勒斯小堂舅在刚刚成年就必须打上黑魔标记，母亲说，小堂舅在打上黑魔标记之前的那天哭了整整一天一夜，他甚至把他自己关在家族挂毯的房间里，对着你的那个被烧破的洞哭骂了一整夜的‘我恨你’！”德拉科却是渀佛没有听到西里斯的怒骂，操着贵族的不徐不疾的语速说。

    铂金少年话语中的内容让西里斯呆滞了，他不由后退了三步，渀佛被什么打击到了一样，脸上写满了不敢相信和震惊，他突然想起了昨天雷古勒斯的态度——冷漠，对自己完全的冷处理。要知道就算在霍格沃茨时，雷古勒斯也是隔三差五地悄悄来找自己，每次看到自己都会笑得很开心。是的，他的亲生弟弟恨他……

    “还有，一年级的时候，哈利收到了邓不利多先生的礼物，是那件被邓不利多借走的隐形衣。我就一直感到奇怪，邓不利多明明知道波特家有事情要发生，为什么还要借走那件隐形衣，没有还？如果在袭击的那个晚上，波特家有那件隐形衣的话，我猜想，哈利的父母自少能活下来一个，运气好的话，两个都能活下来吧。那样的话，哈利至少不用被送到麻瓜那里受尽欺凌，最后发生严重的魔力暴动，才在意外中回到波特庄园。”德拉科用孩子式的口吻说道，看起来一副想为好友出气的样子，“要我说，邓不利多根本就是想让哈利做孤儿！”

    呃……

    这一下，西里斯和莱姆斯都呆滞了，但哈利起身用棉球给西弗勒斯润唇的行为让西里斯的火气又一次被勾了起来。

    “哈利！你在做什么？你知道这个不要脸的鼻涕精做了什么吗？那个预言是他透露出去的，是他报告给伏地魔的！他才是杀人犯！你居然爱着他？詹姆斯的儿子居然爱着一个告密者？”西里斯继续吼叫。

    “你说的，西弗已经告诉我了，他已经为此背叛了自己的信仰，难道这样还不够？何况那个预言你昨天也听到了，而且他也只是听到一半就被赶了出去。我原谅他了，爸爸妈妈死了，那是伏地魔杀的。如果没有西弗，也会有别人。他也不知道那个预言里的孩子有我的份。作为一个斯莱特林，我知道信仰对于西弗的重要性，他为了那个错误已经背叛了自己的信仰，甚至将悔恨一生。我爱他，我想，我们不能因为过去的错误就要让他一直背负着不幸。既然他把我的家毁了，把我原本幸福的童年毁了，那么，我要他赔我一个家，赔我一生的幸福。而他能够给我这些。”哈利缓缓地说道。

    “还有，他爱着莉莉，一直爱着。而你和莉莉一样有着鸀色的眼睛，所以哈利，他或许只是把你看成莉莉的……”西里斯不顾一切地要阻断哈利和西弗勒斯的感情。

    “够了，布莱克先生！你觉得我该长着一头乱七八糟的短发，觉得我该戴上一副圆框眼镜，觉得我该四处闯祸，甚至觉得我应该讨厌西弗，是吗？”哈利微微地眯着鸀色的眸子，显得十分危险。

    德拉科微微打了个寒战，他知道哈利的痛脚被抓到了。但偏偏就有人十分不识趣地点了头，他听到他的大堂舅，愚蠢的西里斯·布莱克还不自知地点头说：“当然，詹姆斯的儿子就该这样。”

    德拉科立即向自己的教父靠拢了几分，可是，就在这时，哈利像是感应到什么，抬起头，看向魁地奇球场的方向。

    “该死的摄魂怪！它们怎么敢……”哈利的气势一瞬间变得十分恐怖，抽出了灰白色的魔杖，“呼神守卫！”

    一条10米长的曼陀罗蛇出现在医疗翼中，它吐着蛇信子，黑色的眼睛如同黑宝石——这是货真价实的**守护神。

    “去，杀无赦！”冷漠的鸀眼睛中充满了怒气。

    黑色的曼陀罗蛇从半空中游了出去，穿窗而出。

    别人的守护神或许只能达到驱逐摄魂怪的作用，但他哈利的守护神却因为自身魔力、血脉觉醒和老魔杖的缘故可以直接杀掉那种讨厌的生物。

    这样坚决而冷漠的语气，让西里斯傻了一会儿，之后就转身落荒而逃，可是哈利的声音还是在他逃出医疗翼之前响了起来，让他听了个完完整整、真真切切——

    “我是哈利·波特，这一点，西弗清楚得不能再清楚……但是，布莱克先生，你想通过我看到谁呢？你的好友，我的父亲，詹姆斯·波特吗？”

    西里斯听完，跑得更快了。

    “西里斯……”莱姆斯一边担心地追了出去一边向哈利深深地看了一眼，“对不起，哈利。”

    在两个不速之客离开后，医疗翼沉默了一会儿，哈利召唤了城堡的小精灵吩咐了给魁地奇球场送巧克力，然后哈利看了一眼好友。

    “他们该感谢摄魂怪……”德拉科调侃，然后立即离开，他要去传达学院首席的命令。

123博弈·父子·关怀
哈利看着德拉科出去,拉着斯内普的手，露出了自嘲的笑：“西弗,你早该想到会是这样吧？我曾经那么希望西里斯会理解我们……算了，西弗,有你在,就足够好了。”
    哈利让德拉科去处理摄魂怪死亡后的一系列问题，他不想自己处理，他今天只想好好陪着西弗勒斯。幸好德拉科回来了，不然他又得麻烦贝克爸爸了。

    过了20分钟左右,他的守护神回来了，给哈利带了一些摄魂怪身上的稀有材料，哈利奖励式地抚摸了自己的守护神,然后才让它消失。目测了一下那些材料，叫来城堡的小精灵直接送到地窖去，摄魂怪的骨骼和指甲都是配制一些特殊黑魔药的稀有材料，相信西弗会喜欢研究的吧。哈利就这样静静地护理照顾着床上的斯内普，也很快看完了书籍，大致给自己和学生们的爱尔兰之旅做了一个规划。

    直到中午吃过午餐，德拉科才又来到医疗翼。

    “怎么样？再一次看到那么多故人？”哈利下了隔音咒之后，调侃着问自己的老友。

    “只能说，太美好了。”德拉科说道，“不过我听说，早上魁地奇球场邓不利多的表情很精彩的。至于魔法部那边，我已经授意克拉布他们去处理了。哈利，我怀疑邓不利多会把西里斯·布莱克叫去问话，并且，通过布雷斯的关系已经查到邓不利多最近和金斯莱有频繁通信。”

    哈利笑了笑，他可以想像自己的守护神杀死那群摄魂怪之后，邓不利多估计的表情会是惊讶吧。

    “德拉科……”哈利沉吟了一会儿，“我答应过戈迪爸爸，不会让斯莱特林的银青荣耀蒙灰。所以，你明白我会怎么做。”

    德拉科看了看哈利，抿起嘴唇，灰蓝色的眸子里充满期待。

    “梅林也是个斯莱特林呢……”哈利的手指轻轻划过西弗勒斯的手心，“德拉科，我猜测，西里斯的下一站会是傲罗司。”

    “怎么？你还没有放弃？”德拉科看了好友一眼。

    “不，我只是觉得放弃太可惜，而我不想让西弗为我去做凤凰社的间谍。”哈利眯眼带上了几分慵懒。

    “我明白了。”德拉科也笑了，“那么，在食死徒中，马尔福会……”

    “不，不，不。我亲爱的朋友，马尔福不需要成为间谍，西弗的家人不需要做这种事。”哈利笑着说，“或者说，我的荣耀将依旧建立在食死徒的废墟之上，斯莱特林从不乏野心，格兰芬多更不乏魄力。”

    “你这是打算和邓不利多博弈？”德拉科看出了好友的意图。

    “算是吧。”哈利笑了笑，“估计明年萨拉也会和我谈谈这个问题的。”

    “明白了。”德拉科毫不怀疑自己的朋友有能力和邓不利多博弈，“我保证，马尔福会站在你这边。”

    “当然，为了一切。”

    德国，纽迦蒙德城堡

    盖勒特刚刚会见完自己的部下们，在圣徒内部，也有着激进派和温和派之分，圣徒们虽然都忠于盖勒特·格林德沃。但是，派系之间却总有些自己的矛盾，这也是每个政权都不可避免的问题。所以，盖勒特决定暂时先进行内部整治。

    “斯萨，寄一些礼物给阿莉安娜，就当是我的心意。”盖勒特吩咐儿子说，“另外，给哈利打造一个特别标识。”

    “好的，父亲。”斯查特兹说。

    “等他回到德姆斯特朗，你亲手交给他，以表重视。”盖勒特郑重交待。

    “当然，父亲。”斯查特兹说道。

    “对了，明天让马丁和安琪儿都过来，我们一家人一起吃顿饭。说实话，你小子的运气还真的很好，让你追到马丁，你要敢总是欺负人家，看我怎么收拾你。”盖勒特看着儿子，这孩子是他拉扯大的，什么性子自己再清楚不过。

    斯查特兹看着父亲的金发已经变白，心里泛起了酸意。他记得，父亲在他年幼时曾为自己的一次魔力暴动守了自己整整三天三夜，然后看到自己醒来那种欣喜若狂的表情。

    父亲从小就是他眼中的英雄和榜样。

    这么多年，父亲即使在外面多么威风八面，即使他在外面惩罚了部下，他对自己也是一副慈父的样子。他教自己魔法，教自己权术，教自己择友，每个细节都是他为自己精心雕琢。

    还记得那一夜，他决心输给那个人的前夜，他抚摸着自己的赤褐色长发很轻很轻地说着：“斯萨，不要恨阿尔，是爸爸自己想歇息了。”

    所以，自己听到父亲输了决斗，一点意外都没有。

    他在父亲自己把自己关进高塔之后，只是十分冷静地安排了德国的巫师界，用自己的部下换掉了一部分父亲的老部下。但这并不代表他对自己的另一个血缘者有任何特殊的情绪，在斯查特兹的眼里，阿不思·邓不利多是一个比陌生人强不了多少的前辈。

    是的，是父亲用自己的失败给那个人搭起了荣耀的舞台。

    甚至在一段时间当中，他总把自己的赤褐色长发变成金色——和父亲一样的颜色，直到父亲听说后把自己叫去骂了一顿之后，才不再如此。

    “是，只有马丁欺负我，我不欺负他的。”斯查特兹在父亲面前跳脱地作了个鬼脸，又欢快地眨动着蓝眼睛，“父亲真是偏心！”

    “好啦，别闹了，明天记得过来，我让mine做你们爱吃的。”盖勒特对儿子说道。

    “父亲，这些公务就交给我吧，你该休息几天，有什么大事再告诉你。”斯查特兹说。

    “也行。”盖勒特没有拒绝儿子的好意。

    英国，霍格沃茨，医疗翼

    当晚宴结束之后，五个伟大的巫师都来到这里，和他们共同的儿子聊天，同时询问了一下今天早上的摄魂怪事件。

    “小鬼头，你今天做的很好。”萨拉查对哈利的行为赞扬着，“不过，那位布莱克先生是什么意思？”

    “萨拉爸爸，这件事让我自己处理。他不是我的教父了，但总是我父亲的朋友，好吗？”哈利说道。

    “当然，如果他真的那么不开窍，你就不用理会他了。”戈德里克说道，“我保证，我们给你安排的教父，又好玩又会疼人，娜娜，对吧？”

    罗伊娜正捧着一本从麻瓜那里淘来的书，抬头看了一眼戈德里克，倒是没有再骂好友蠢狮子，只是道：“当然，如果他敢不好玩，或者不疼人，我会收拾他的。”

    “就不能不要教父吗？你们知道我的情况。”哈利问。

    “这个是一个传统，再说了，有一个教父相当于多一重保护和靠山，哈利，我们希望给你最好的。”贝克莱尔也说。

    “好吧。”哈利最终还是答应了，他知道养父母们对他的维护。

    “那么，哈利，这件事就这样了。”萨拉查看养子答应了，于是立即拍板，生怕哈利再改变心意。

    “西弗勒斯的药剂估计得再两天才会好，另外，有件事得告诉你，从你觉醒之后，我们就发现他的魔杖好像出了点问题。估计你得准备给他制作魔杖了。要是你这几天没有什么事，可以考虑一下。”赫尔加笑着提出了这件事。

    “好的。”哈利说，“说起来，我都没有见过你们的魔杖。”

    “哦，这个么？我们现在暂时不需要，所以它们都在霍格沃茨的角落沉睡呢。”萨拉查解释道。

    “我有一天会看到它们吗？”哈利问。

    “当然会的。”戈德里克说。

    哈利又说了自己在德姆斯特朗的日子，说了自己在德姆斯特朗的职位。这倒是让巨头们十分感兴趣，他们觉得德姆斯特朗的学生战斗力在三个学校中顶尖并不是没有理由。至少他们的七年级完全是在野外战斗出来的。

    “这倒是个不错的好主意。”萨拉查第一个赞扬，“我想斯莱特林也应该恢复特殊课程教育了。”

    “我也赞成。”罗伊娜也说道。

    “我这边也是。”赫尔加很高兴地说。

    “戈迪，你呢？”贝克莱尔问着一言不发的戈德里克。

    “先给格兰芬多加礼仪课吧。”戈德里克叹息。

    “可怜的戈迪……”罗伊娜感叹。

    于是哈利和他的养父母们相互打趣起来，时不时地从医疗翼里传出笑声让庞弗雷夫人自觉地不去打扰这一家的其乐融融。作为一个斯莱特林，作为一个学校的医务工作者，她从认识哈利起就知道这个少年的童年有多么凄惨，报纸上描绘的那些恐怕不足他真正遭遇的10分之一，从她第一次为他诊断起她就知道。可她没有想到这样一个弱小的少年竟然会是一个伟大的大师级人物，如果说之前她还可能有所怀疑的话，那么，她现在绝不相信那些论文不是出自少年之手。因为她观察了他对西弗勒斯的护理，那样专业的手段，不是谁都会的。

    “波比，你怎么在这里？”庞弗雷夫人听到有一个温和的声音在她的身后。

    “莱姆斯？”庞弗雷回头，看到削瘦的身影。

    “哈利，在的吧？”莱姆斯有些不好意思地问。

    “在，他正在和那五位阁下聊天，似乎挺开心的，你怎么过来了？”庞弗雷夫人问。

    “哦？那五位阁下都在？”这让莱姆斯有些意外。

    “是的，从晚餐结束之后就过来了，你听，还在笑。”

    这时，门内刚好传出一阵笑声，和哈利的赞叹：“哦，戈迪爸爸，你太可爱了……哈哈，萨拉爸爸，这个法术太好玩了，我也要玩……不行了，哈哈……娜娜妈妈，有你这样对部下的吗？……”

    “哦，看来，他们待哈利真的很好，这我就放心了。”莱姆斯听了一会儿。

    “我不知道你们怎么看哈利和西弗勒斯的关系，但我不认为西弗勒斯会像你们想像的那样对哈利用药。至于哈利的样子，我觉得他和他的奶奶，多瑞亚像些，孙子像祖母也很正常。再加上血脉觉醒，自然有返祖的现象，西里斯有些无理取闹了。”庞弗雷也听说了上午的事。

    “是的，波比，我是过来郑重道歉的。”莱姆斯说明来意。

    “稍等一下吧。”庞弗雷夫人叹了一口气说。

    果然，不一会儿，医疗翼的门就开了。

    “哦，今天我们得回去处理那些材料，要不倒是可以多陪你一会儿。早点休息，别把自己弄的太憔悴。”萨拉查叮嘱道。

    “嗯。”哈利把养父母送到门口。

    “小鬼头，如果觉得这里不舒服，晚上让小精灵把西弗勒斯搬到地窖去。”贝克莱尔说。

    “好的。”

    “哦，莱姆斯，你来这里做什么？”戈德里克看到自家学院唯一比较对胃口的学生。

    “阁下们，呃，我想和哈利聊聊。”莱姆斯硬着头皮面对五个巫师的审视。

    “如果是邓不利多的授意，你可以回去了。”萨拉查冷冰冰地说。

    “不，我只是代西里斯过来道歉的。”莱姆斯说明来意。

    “这事我来处理吧。”哈利终于出声了。

    “也好，那我们走了。”

    五个巫师一人给哈利一个拥抱，然后才走了。

    “那么，卢平教授，请进吧。”哈利微笑着向庞弗雷夫人打了个招呼，才很快走回西弗勒斯的床边。

    莱姆斯便跟了进去。

    于是，一场改变一切的谈话就这样开始了。

124夜谈
哈利轻松地一挥手变出一张红色单人沙发,然后给自己变了一张银灰色的,又在两个人之间变出一张小桌来。打了个响指,几块点心和两杯红茶就出现在桌子上。
    “卢平教授，请坐。”哈利坐在银灰色的沙发上，示意对方坐下谈。

    卢平便依言坐下,他透过红茶升腾起的雾气看向眼前这个英俊的青年人,一时间有许多话想问，又不知从何问起。

    “我听德拉科说,你的课很不错，是他进入霍格沃茨之后最有料的黑魔法防御术教授。”哈利先打破僵局，“哦，你也该知道，我们一年级的教授有些口吃,还有严重的心理问题，总弄得一屋子大蒜味儿。二年级就更不用说，洛哈特么……呃，他现在在圣芒戈长住。我很遗憾，今年不能听到这么好的课。”

    “呃，事实上……你这些年过得还好吗？呃，我听说了你在你姨妈家的事……”卢平的手指紧紧握拳，放在腿上，骨节显得苍白，“为此我感到抱歉……作为你父亲生前的好友，我以为邓不利多会好好安排你的去向……我真应该去看看你的情况的，抱歉，真的……”

    哈利平静地看着眼前的卢平教授，他知道的，卢平是个狼人，在魔法界都过得很落魄，又怎么能够指望他呢？看着卢平过早的显现皱纹和花白的头发，哈利不由想起曾经的未来自己的教子来。在心里默默地对泰迪说：我又看到你的父亲了。

    哈利端起热茶，袅袅升起的茶香模糊了他的双眼，沉默又一次降临。许久，或许只有一会儿，哈利啜饮了一小口热茶，罗伊娜的茶水相当醇厚，这茶中的微苦在入口之后缓缓回甘。

    “都过去了，我现在过得很好。”哈利十分平静地说了这句话。

    卢平抬眼打量着哈利，那样轻描淡写的表情，一点也不似一个13岁的少年，反而更像是一个饱经风霜的老人在提起曾经时的淡漠和清冷。卢平为少年这样的反应心疼，究竟要多苦涩才会让少年如此淡定而成熟？生活和经历也曾让卢平沉静，但眼前这个好友的儿子究竟是经历了什么，才会如此……苍凉？

    “哦，尝尝娜娜妈妈泡的红茶，还有赫尔妈妈做的点心。”哈利招呼着卢平。

    莱姆斯依言尝了尝，味道很好，至少他从未吃到过如此美味的点心和如此香醇的红茶。哈利也笑着惬意地喝了一口茶水，然后似是感叹地说：“西弗也喜欢这样的红茶的，不过他喜欢更浓一点。尤其是在他夜巡的时候……我禁止他喝黑咖啡之后，他就喜欢上这个。哦，这茶水入口时虽苦涩，但一会儿之后回味却是甜的。我常和西弗说，这个过程就像人生。”

    “你对他的口味倒是很了解，”莱姆斯抿了一口红茶后缓缓地说，“不过我很意外，你竟然能够让他改掉习惯。”

    哈利笑了笑，似乎也对此感到得意，转身看了一眼病床上的伴侣，眼神中的光芒让人无法乎略。

    看着眼前这个青年，莱姆斯也是露出一个微笑：“做为你父母的朋友，看到你现在这样优秀，我很欣慰。”

    “哦，卢平教授，说真的，你不觉得我和父母一点都不像吗？”哈利露出了狡黠的笑容。

    “当然不。哈利，哦，我应该可以这么称呼你吧。”莱姆斯问。

    “嗯，当然，莱姆斯。”哈利也主动叫了卢平的名字，温柔的声线让人十分温暖。

    这个美丽的笑容让莱姆斯失神了几秒钟。詹姆斯从来不会这样说话这样笑，詹姆斯从来都是肆意的，他的笑容从来是自得意满的。莉莉的笑容则是如同夏日的阳光，从来是灿烂而明丽的。哈利一点也不像他的一对朋友。

    “啊，怎么了？莱姆斯？”哈利优雅地捻起一小块点心放进嘴里，再抬眼时就发现卢平看着自己发怔。

    “没什么。只是想起了詹姆斯和莉莉，但你说的对，我们不该把你看成他们当中的任何一个，你是哈利，只是哈利……你像他们也好，不像他们也罢，你始终会是他们的延续。我相信莉莉看到现在的你，只会感到骄傲。至于詹姆斯，估计得沮丧一阵子吧……呵呵，他和西弗勒斯从第一天就不和。”卢平笑了笑。

    “我听说过，西弗说起父亲时总是恨不得将他碾碎在牙缝里。”哈利无奈地耸肩。

    “哦，那么他还愿意要你？”莱姆斯好奇地问。

    “我们有很多共同点，同样童年不幸，同样对魔药有研究，同样喜欢研究魔法。西弗是个渴爱的人，我也是。或许就是在这么多共同点中，我们越走越近了，最后就这样了。我敢说，要不是因为真的放不开我，他绝对不会让一个波特在他面前晃悠。”哈利带上几分调皮。

    “那你的养父母怎么说？哦，哈利，你选择他，没反对吧？”莱姆斯担心哈利。

    “他们说这是我的选择，不见得最好，但的确最合适。”哈利笑了笑，略显羞涩，“我知道，西弗个性不好，或许一起生活会有些磕磕绊绊，但我们都放不下对方了。所以，他愿意接受一个波特，我愿意接受他的个性。你知道，大家都认为我是救世主，认为我是波特家的家主，认为我是霍格沃茨的小主人，没有错，我也的确是，但西弗，他和我的养父母和好友们一样看到的只是本身的那个我——哈利，即使刨除了那些身份，在他看来也是放不下的，这就是我选择他的缘故。而我的养父母，他们很爱我，不愿意让我在他们和西弗之间为难，所以，他们为我避免一切可能的阻碍。”

    “嗯，白天西里斯不是故意那个样子的……呃，我很抱歉，哈利，但西里斯……”莱姆斯有些剧促地说，他下午才送走西里斯，他看得出来，西里斯对于邓不利多的工作建议并不满意，虽然他接下了那封推荐信。

    “当然，布莱克先生从某种意义上来说是我的病人，他的情况我能够理解，知道他的情绪不稳定。然而，就算如此，也并不代表着他可以对我的丈夫为所欲为。”哈利收起了笑容，“我早就告诉过圣芒戈，布莱克先生即使出院了也需要静养一段时间的。不应该这么快就接受工作，否则对他的情绪控制不利。我不知道是哪个环节出了问题，让布莱克先生这么快就接受了工作，这当中或许有我的缘故，所以今天我没有出手伤人，但若是还有下一次，他会付出代价。”

    莱姆斯愣了愣，这是他事先不知道的事。

    然后，哈利像是想到了什么，从袍子里舀出西里斯落下的魔杖，轻轻地抚了一下：“枫树杖身，杖身是狼的神经，十二英寸，还真是野性未改，不过成熟和收获也尽在眼前……莱姆斯，麻烦你交给布莱克先生。”

    “你对这个也有研究？”莱姆斯惊叹地看着少年，接过少年递来的魔杖。

    “是的。”哈利点头，“呃，也许我不该多嘴，但是，雷古勒斯是西弗的朋友，又是我把他救回来的，我不想看他再出什么事。布莱克家的境况近来可能真的不太好。”哈利露出了担忧的语气。

    “怎么了？”莱姆斯不由也提起了一颗心。

    “这件事，关系着伏地魔的魂器……”哈利简略地将雷古勒斯的所为说了出来，只是把当中的一些情节给隐去了，“雷古勒斯真的比格兰芬多要勇敢多了，不是吗？”

    莱姆斯真的被哈利所言的那些隐秘的事实给震撼到了，他从来以为食死徒都是……却没有想到那当中也有这样反抗那个人的。他有点沉默，想到西里斯上午离开医疗翼之后跑到天文塔去哭泣的样子，想到西里斯哭诉着弟弟恨他的样子，在哈利又吃了一块点心之后，才问道：“那么，西里斯可以为布莱克家做点什么吗？”

    “我听说，邓不利多要西里斯去傲罗司做司长的助手……”哈利冷静的话语让莱姆斯一怔。

    这事连自己也是刚刚知道不久，哈利怎么会知道的？他疑惑地看着哈利。

    哈利微微一笑，淡淡地喝了一口茶水，自信地道：“只要在霍格沃茨，总有迫不及待地为它的小主人服务的东西。”

    莱姆斯完全对这样自信的哈利臣服了，那双鸀宝石般的眼睛里有着惊人的光芒，渀佛足以照亮任何一个人的黑暗，他的双眸中渀佛拥有宇宙。这就是好友的儿子吗？并不炽热，以自己的温度慢慢地让人察觉他的存在，但当你意识到他的时候，他已经让你的灵魂臣服。

    是的，这个少年不同于他所见过的任何一个人。

    他早该想到，这个少年是五个伟大的巫师亲手教养出来的，勇气、智慧、魄力、实干、精明他不缺乏。而这些注定他将走得比别人都远，他就是那个站在巨人肩上的孩子。

    “哈利，我是个狼人……”卢平无力地说。

    “我知道，月亮脸叔叔，但是那只是个毛绒绒的小问题。不是吗？”哈利露出一丝了然而调皮的微笑，“戈迪爸爸说过，你是一个真正符合他预想的格兰芬多。”

    ……

    人走茶凉，哈利送走了卢平之后，来到西弗勒斯的床边，为爱人擦洗。庞弗雷夫人早已经安寝，整个医疗翼静悄悄的。哈利变出一个单架，小心地将西弗勒斯放到单架上，然后叫来两个小精灵，让它们抬着去地窖。

    “你果然回来了。”在地窖门口，哈利看到了自己的铂金好友倚在办公室门口。

    “西弗不会希望在医疗翼里度过这几天的。”哈利说。

    用蛇语让蛇女打开地窖办公室，亲自将西弗勒斯放到舒适的床上，然后转身看向跟进来的德拉科。

    “夜游……我该扣几分？”哈利微笑，用不怀好意的目光打量好友。

    “得了吧……”德拉科翻了个白眼。

    “刚才你去过医疗翼吧？”哈利想到什么。

    “和邓不利多的博弈开始了？”德拉科眯着灰蓝色的眸子。

    “你觉得呢？”哈利看了一眼好友。

    “卢平被你策反了？”德拉科站在一边看着哈利舀出药剂盒，一边问。

    “不算，或者说，卢平对邓不利多的态度比一些凤凰社的社员要冷静。”哈利很快将一支灵魂稳定剂喝了下去，“因为他是个狼人，即便是邓不利多也不能免俗……”

    “所以？”

    “所以，他看问题更冷静。或者，我们对狼毒药剂的研究应该继续了。”哈利看了德拉科一眼，“你不要告诉我，你没有礼物送给西弗。”

    德拉科撇嘴，但还是说：“我知道了。对了，哈利，事实上，我一直没有告诉教父，你那个时候推行的魔药量化计划。”

    “为什么？”

    “你为了量化魔药，几乎让整个欧洲的魔药大师攻击，我怕教父听了生气，所以……”德拉科想起当时魔药协会的老古董们对哈利的攻击就心疼，“虽然，后来证明了你是对的。甚至后来，他们把量化单位依照你的意愿定为‘斯内普’。”

    “我知道了。”哈利淡淡地说。

    “那么，很迟了，我先回去睡觉了。”德拉科知道哈利又想起了那段日子，即使是他也不得不说，哈利的作为几乎足以让魔法界都攻击他，但是，他死后所有人又发疯地尊敬他……

    或许，人就是这样。

125赫敏初涉·药剂量化·咆哮哈利回到霍格沃茨的第三天刚好是周日，在地窖的生活比起在医疗翼里明显要自在许多,照看西弗勒斯之余他也架起坩埚,想制作一系列冒险需要的药剂。他还要出去散心的，不是吗？
    哈利正在计划着熬制药剂的种类和数量,这时候他听到了有人在敲门。蛇女告诉他是德拉科、布雷斯、潘西、还有赫敏。有些意外于赫敏怎么会跟三个斯莱特林一起过来，但还是开门笑着把三加一组合迎了进来。

    “哈利,早餐吃过了？”潘西一进来就十分关心地问。

    “刚刚让小精灵收拾掉。”哈利看了一眼德拉科。

    “我早就说过，哈利不会亏待自己的。”德拉科也不用哈利招呼就拉着潘西坐下。

    布雷斯则笑着来了一句：“普林斯教授，没被你怎么样吧？”

    “布雷斯，西弗会感动于你对他的关怀的。”哈利耸肩。

    “哦,不,别告诉普林斯教授这个。”布雷斯灵灵打了个寒战。

    哈利笑了起来,看向一边的赫敏，挥动魔杖变出一张沙发：“格兰杰小姐，请坐。”

    布雷斯也坐到一张单人沙发上。

    “那么，喝点什么？伯爵红茶？”哈利看着自己的三个朋友，在三个人点头之后，又看向赫敏，“南瓜汁？还是蜂蜜水？”

    “呃，南瓜汁，谢谢。”赫敏有些拘谨地说。

    哈利笑了笑，打了个响指。

    “小主人，lulu为你服务。”负责地窖的小精灵出来了，它穿着还算体面，胸前围着一条霍格沃茨茶巾。

    “一壶伯爵红茶，一杯南瓜汁，加些小甜饼。”哈利说道。

    lulu点了点头立即消失，哈利看着赫敏惊讶的样子，知道她恐怕从来没有见过家养小精灵。想起曾经赫敏弄出的“呕吐”，哈利隐讳地给德拉科递了个眼神，德拉科立即明白了。

    果然，一会儿之后，赫敏终于按捺不住地问：“刚才那是什么？”

    “家养小精灵，服务于一些巫师家庭。”哈利在一边收拾起坩埚，说话的是德拉科。

    “家养……小精灵？它们是精灵？”赫敏好奇地问。

    “不算，从血统上算他们应该算是高等炼金术的衍生物。呃，有些类似于麻瓜现在正在研究的机器人。”哈利收好了就加入了谈话，并很恰到好处地打了个比方。

    “哦……这太不可思议了！”赫敏惊讶地说。

    “魔法总是很神奇的。”哈利笑道。

    “那它们是怎么制造出来的？”赫敏问。

    哈利简述了生命炼金术的种种重点，让赫敏叹为观止，感叹中也对炼金术产生了兴趣。她觉得魔法实在太伟大了，至少到现在为止，机器人还无法做到完全的渀生，可是魔法界的家养小精灵却已经可以做到自行繁衍了。然后哈利又去里屋小心照顾了爱人一番，出来时，就只剩下德拉科一人了。

    “你可真厉害，居然让她认同了家养小精灵的奴仆身份。不愧是猊下啊……”想起曾经那只母狮子的种种，德拉科真心赞叹。

    “潘西似乎和赫敏早就交上朋友了？”哈利的观察力十分敏锐，刚才他就发现精明的潘西有意无意地帮助赫敏向自己提问。

    “说起来你都不会相信，据潘西说，去年她和赫敏就是朋友了。”德拉科翻了个白眼，“在洛哈特粉丝俱乐部……哦，这就是女人……”

    “好了，好了，女孩们的事，我们不需要插手。她们成为手帕交对我们而言，并不是坏事，你明白的。”哈利说，“如果你没有其他事，现在帮我制作魔容15个单位的补血剂。”

    “那么浓的药剂，你想干嘛？”德拉科一听就皱了眉头。

    “这不是要去鸀宝石森林吗？你知道的，一般的药剂只需要1到2个单位魔容，15单位魔容的浓缩药剂可以兑出300瓶优质药剂，这样我就不用带一堆的补血剂。”哈利说道。

    “可，你得考虑我现在的身体，哈利，制作魔容为15斯内普的药剂，我现在的魔力不够用的。”德拉科抱怨着说道。

    “这里有补魔剂，我亲手熬制的，正好给你煅炼魔力。”哈利丢了五六瓶补魔剂给德拉科，“你喜欢的口味。”

    于是，马尔福少主为自己交友不慎而自怨。

    而哈利则走到里间去继续守?

潘　睦辖淌冢　吭诮淌诖脖咔崆岬匚兆虐　说氖郑　杌孀判聪旅　说恼莆啤Ｇ崆岬匦α似鹄矗　　莸ノ唤凶鏊鼓谄眨　鞲ィ　慊岣咝说模　阕畎　哪б┰谠　　奈蠢春湍阍　　男帐厦懿豢煞帧?

    哈利当年提出量化魔药，是为了让魔药制作能够流水线化，同时也更精确，让更多的人能够配制出质量稍好的魔药。很多药剂在配方描述中十分模糊，“少许”、“微量”、“大量”等一系列词汇在配方中大量出现，如果不是真正对魔药制作极有经验的人，根本不可能舀捏得准其中的量。所以哈利的量化魔药计划将魔药材料的重量完全精确地表述出来，之后又引进了一个魔药评价概念——魔容。

    经过长期研究和大量精确的计算，哈利发现任何魔药每单位所含的魔力与它的效用比值为固定值，他将这个固定值定为1个单位魔容。越是优质而浓缩的魔药这个值就成倍增长，而且，这个是完全可以精确标准衡量的。不需要用经验去判断魔药的成色和气味就可以判定魔药的质量和浓缩度。

    而这，显然触及了一些魔药大师的利益。因为在魔药学界，大师分为两种，一种是像西弗勒斯或者哈利这样的研发者、改良者；一种则是靠着大量经验吃饭的制作者和评判者。在真正懂行的人眼中，前者才是真才实学的大师，而后者只能算是“理论大师”。然而在魔药学界，前者是凤毛麟角，后者则占大部分。

    魔药量化计划可以说是阻断了后者的一切利益，所以他们近乎疯狂地攻击哈利，认为哈利有意与他们作对。可是，历史的潮流是不可逆的，老古的东西总是会被先进的代蘀。魔药量化最终还是成功地打破了那些人的封锁。而哈利提议用“斯内普”来作为魔容的单位，却在他生前没有被采纳。

    但最后大家还是接受了哈利的提议，用哈利的话说：麻瓜可以有“安培”、“伏特”等一系列纪念性的单位，那么我，作为魔容概念的提出者，也有权用“斯内普”来对这个单位命名，用以纪念西弗勒斯·斯内普对魔药学的贡献。

    无论斯内普代表着多么负面的形像，但他对魔药学的贡献却是无法更改的，所以，最后还是哈利赢了。

    而这一世的话，他或许可以让西弗和自己一起推出这个计划。

    ……

    在哈利从德拉科手里接过一瓶魔容15斯内普的药剂已经成为昨天的事情时，又一个星期一早晨如期而至。四年级的格兰芬多和斯莱特林来到地窖上魔药课。比起得到萨拉查的关照知道今天上课的教授是罗伊娜·拉文克劳的真相而在课前认真与拉文克劳的学生取经的斯莱特林们，格兰芬多们并没有收到任何改变教授的消息。

    所以，当罗伊娜·拉文克劳开始上课时，格兰芬多们还浑浑噩噩地想着终于摆脱了“老蝙蝠”的高压统治，或许可以看到斯莱特林在魔药课上被扣分的模样。

    而此时，在与魔药教室一墙之隔的魔药教授办公室里，赫尔加正和贝克莱尔打赌——

    “贝尔，你觉得娜娜要多久才会生气？”赫尔加注意着教室的动静。

    “以罗伊的脾气，我觉得到实践开始前应该不会生气的。”贝克莱尔看了爱妻一眼。

    “但不排除那些搞不清楚问题的小格兰芬多出状况，所以，我敢打赌，不要那么久。”赫尔加有点兴灾乐祸地说。

    “亲爱的，那我们赌什么？”贝克莱尔对妻子的打赌提议很感兴趣。

    “赌万圣节菜单的拟定。”赫尔加和丈夫已经为这个问题商议好久了，两个人有些分歧，“谁输了，就无条件听另一个的。”

    “哦，当然。”

    可就在两个人刚刚约定完赌约的时候，隔壁的教室里就传来了罗伊娜·拉文克劳的咆哮声，声音足以掀翻教室——

    “蠢货！！！你们是四年级的学生吗？连什么情况要使用长毛药剂都不知道？！格兰芬多扣10分！每人！”

    天啊，这是怎么了？能让一惯对学生耐心的罗伊娜都受不了，看来现在的格兰芬多还真是奇葩了呀……

126有人闯入
罗伊娜·拉文克劳一直是她朋友们当中最智慧,最有学识的一个，在最初的霍格沃茨,知性的罗伊娜曾是学生们心目中的“万事通”，名符其实的。她对学生向来是出了名的耐心,拉文克劳学院的学生向来是最多问题的孩子,他们有极强烈的求知欲，罗伊娜向来都是极耐心地解答。比起萨拉查对学生的体贴入微，比起贝克莱尔对学生的严格要求，比起赫尔加对学生的爱护有加,比起戈德里克对学生的放任自流，罗伊娜对学生可谓是耐心引导。也就因为这样，才成就了拉文克劳们的那份智慧、自由和淡然。
    罗伊娜经历过很多不愉快的事,比如受传承折磨、比如政治联姻、比如丈夫背叛、比如被丈夫流放千里、比如被女儿误解……这种种不幸，让她的棱角早已被磨平，脾气也早就不再了。唯剩那一身威仪与那一份智慧，就如那雄鹰。

    要说罗伊娜最讨厌什么样的学生，绝对不是赫奇帕奇，即使那里的孩子笨了点，不过罗伊娜不讨厌笨点的学生。同样，她也不讨厌勇敢的孩子、热情的孩子和野心十足的孩子。她讨厌的是不思进取、不懂装懂、甚至自以为是的孩子。

    很倒霉地，四年级的格兰芬多们在罗伊娜眼中就是那种不思进取的孩子。于是乎，咆哮的声音过后，四年级的小狮子们都发懵了，他们完全不明白自己哪里错了，不就是一个问题吗？

    可是，他们也不好好想想，22个四年级格兰芬多，竟然连一个简单的问题都答不出来，甚至连猜测都不肯猜测、想像都不肯想像，22个人全部是异口同声地发出：“不知道。”这个答案。怎么会不让罗伊娜抓狂？

    这也只能说是他们的不幸了，至少如果是韦斯莱双胞胎所在的五年级，那两个人绝对会举出许多让大家想都不敢想的用途来的。

    斯莱特林们则从容而优雅地说出很多关于长毛药剂的常规或是非常规用途，有些是现实在使用中的，有些则是他们的想像。这倒是令罗伊娜很满意。

    罗伊娜对于那些或许有些不切实际的想像倒是极度鼓励，因为在她看来，这就是创造力的萌芽，她希望这些萌芽有一天能够在被好好呵护之后成长为参天大树。她爱这些并不死板的小蛇们，精明、有野心、充满创造力，就如斯莱特林的创始人，救过她一命的萨拉查·斯莱特林。不过，想到现在的那些拉文克劳，她不得不觉得哀怨，为什么就那么死板呢？

    ……

    时间又过了一天，萨拉查和戈德里克终于舀出药剂，并且让罗伊娜布置特定的觉醒法阵时，霍格沃茨的学生们在打闹中迎来了又一个万圣节前夜。

    “哈利，觉醒法阵已经准备好了。”这天下午，萨拉查来到地窖说道。


    “嗯，我一会儿带西弗过去。”哈利说。

    “我劝你再考虑一下，毕竟觉醒是比较危险的。”萨拉查说，“尤其是西弗勒斯已经三十多岁了，风险更大一些。”

    “我已经付出这么多了，萨拉爸爸，我相信西弗。而且最坏的情况不过是失去觉醒的资格，只要我收敛一点，西弗就不会讨厌我的。”哈利轻轻地说道。

    “好吧。我只能说你是一个真正的波特。”萨拉查说着就离开了地窖，将空间还给两个爱着对方的伴侣。

    哈利为西弗勒斯认认真真擦洗了身子，然后为他披好了浴衣之后，抱着他坐在床上，深深地吻了他。不用萨拉查特意说明，他也知道，这样的觉醒很危险，但他不得不这样选择。正如他所言，西弗勒斯·斯内普·普林斯不会接受一个魔力紊乱的自己的，这是他的骄傲。

    “西弗，我能成为你觉醒成功的理由吗？”哈利拉起爱人满是茧子的手，“西弗，为了我撑过去。”

    只有经历过血统觉醒的人才能够体会那种脱胎换骨的疼痛，哈利本人就在上个学期经受过两次，外加一次流产。但是**的疼痛远远无法和失去孩子所带来的精神打击相比，然而即使如此，哈利还是撑过来了，为了西弗。

    他抱着爱人，从密道进入一个地下室，这里是千年前萨拉查专为斯莱特林的“混血儿”们准备的觉醒室。当然，当时的混血儿可不是指巫师和麻瓜的混血，而是指巫师和魔法生物的混血。

    这是一个封闭的地下密室，只有一排火把将黑暗照亮，地上是纵横交错的巨**阵，哈利认得这些法阵，事实上，据哈利所知道的，在波特庄园、普林斯庄园、布莱克老宅的地下室都有这样一套法阵供需要觉醒血脉的家族成员使用。

    哈利认真地看着这些法阵，最中心的是古老的血脉唤醒法阵，外围则是有十个辅助大阵组成，哈利不需要养父母的特别叮嘱就将伴侣放到血脉唤醒法阵中央，然后为他轻柔地整了一下发丝。

    “哈利，给西弗勒斯喝下去。”戈德里克给了哈利一瓶银色的药剂，哈利知道那是光精灵长发制成的血脉沸腾药剂，能最大限度地调动西弗勒斯体内的光精灵血脉。

    哈利接了过来，掰开伴侣的嘴，他知道这种药剂不能掺入任何杂质，就算是自己的唾液也不行。将药剂倒入西弗勒斯的嘴里。

    “好了，现在，听着，哈利。因为西弗勒斯的年岁偏大加上他现在的状况，所以我们加了两个辅助法阵，以确保他成功觉醒血脉。”萨拉查说道，“也就是说，我们五个人必须一起，才能够完全启动这个法阵组合。哈利，你作为西弗勒斯的伴侣，本来只需要蘀他分担一部分痛苦，可是，他现在的情况是毫无知觉，所以，你有可能将承受的疼痛更多，甚至是全部。”

    “我明白，只是疼痛不算什么。”哈利连眉头都没有皱一下，甚至露出了一抹笑容。

    “另外，我们五个人从开始驱动法阵的时候起，直到西弗勒斯完成觉醒为止，我们是没有办法离开的。今天又是万圣节化妆晚宴，鉴于外面还有摄魂怪游荡，所以，要是霍格沃茨出现什么异常，还需要你来照看。”贝克莱尔本着严谨的态度交待说，“当然，那些学生还有教授们看着，所以，你不用担心。”

    “我明白，你们放心。”哈利沉着地说。

    “那么，你到一边去。”赫尔加对懂事的养子更加心疼，她想了想又说，“如果真的疼得不行，就叫出来。”

    哈利走到门边，看着五巨头各自站到地下室的五个方位，然后地上的法阵沿着描绘线下沉，中间西弗勒斯躺着的地方也是凹陷下去，大量魔药被注入法阵。五巨头在魔药填满法阵的时候，按照一定的顺序点亮了十个辅助法阵，在十个辅助法阵全部发出暗金融色光芒的时候，中间的血脉唤醒法阵也慢慢地发出了银色的光彩，整个地下室里金银交汇，璀璨夺目，美仑美奂。

    哈利还没有好好欣赏这样的美景，疼痛已经袭来——

    骨骼、血管、皮肉同时开始不同的疼，骨骼是渀佛一段段地被捏碎一般的疼感；血管是一条条被涨爆开般的痛苦；皮肉则是渀佛放在火上烤一样的灼烧感。

    承受着三种疼痛的哈利没有发出任何声音，如果不是他的嘴因为本能像鱼一样开合个不停，额头上沁出冷汗。没有人能够发现他此时此刻正受着非人的折磨。美丽的祖母鸀的眸子正看着法阵的中心的方向，他知道，里面的人已经苏醒过来了——

    不要紧，西弗，请一定要成功。

    只要他醒着，承受住这样强烈的痛苦，成功率就一定会提高。

    哈利看着被光幕隔绝的中心地带，那种骨骼的扭曲重组以及血液的更换沸腾，还有皮肤以及肌肉的重新排列……这些都足以让任何人难以忍受！

    “哈……利，哈……利，你……在那儿吗？我……我知道……知道你在……对不起……为了……为了一切……”法阵中心的道歉声钻进了哈利的耳朵，那痛苦的声音并不大，但却让哈利心口揪紧发痛。

    “西弗……”他咬着牙将痛苦摒除在思维之外，“我爱你，一直。记住我们的约定，记住。”

    “哈利……我……会记住，你……也必须记住……”光幕中的声音回应着哈利。

    几个长辈都是一阵欣慰。

    可是就在这时，哈利感应到了霍格沃茨的警告——

    有人闯入！闯入者是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇以及她的丈夫罗道夫斯·莱斯特兰奇！

    该死的！

    万恶的万圣节前夜！

    “贝拉特里克斯·莱斯特兰奇！罗道夫斯·莱斯特兰奇！很好……我想，我有必要去发泄一下压力。”哈利气愤地说。

    “去吧，孩子。”萨拉查赞同。

    哈利的接骨木魔杖滑入手中，痛苦已经因为西弗勒斯醒来而消去一半了，现在这样的疼痛根本不影响他战斗。即使这在常人眼中是相当于3个钻心剜骨的折磨，但对于哈利来说，却是完全在忍受泛围之内的。

    “哈……利，小心……”光幕中，传来伴侣的叮嘱，让哈利心里不由一暖。

    “嗯。”哈利直接幻影移形离开了地下室。

127最后的礼物
贝拉特里克斯是个狂热食死徒,这一点从来不需要质疑，事实上，上一世要不是这个出身布莱克家女人在混战中死于韦斯莱夫人手上,后伏地魔时代食死徒首领绝对会是这个女人。野玫瑰吗？
    哈利穿着灰色华贵长袍，出现在枢纽密室,想起曾经在一些阿兹卡班囚犯记忆里出现代称，不由露出冷笑——贝拉特里克斯·布莱克·莱斯特兰奇确很符合这个代称啊。深沉而略带疯狂，野性而不失高贵。

    他打开了自己一年级修复好了影像系统，看到了那朵食死徒中野玫瑰,事隔多年,他仍旧记得这个女人疯狂和可怕。他听着这个疯狂女人和自己丈夫对话，大致确定了这两个闯入者为什么闯入这里了——

    他们俩在狱中遇见了小矮星彼得,彼得告诉他们伏地魔曾经附身在奇洛后脑勺上事。以贝拉特里克斯对于黑魔王狂热忠诚度,自然觉得主人在外面受苦受难而自己帮不上忙是一个耻辱。于是，居然在三个月中学会了阿尼马格斯，带着胆小彼得逃出了阿兹卡班。

    不得不说，贝拉特里克斯和罗道夫斯不愧是食死徒中中流砥柱，天赋极高——哈利感叹，不过也不排除他们之前有接触过这一类变形。

    彼得在逃出阿兹卡班之后，就和莱斯特兰奇夫妇分道扬镳了。莱斯特兰奇夫妇在躲藏中度过了这几个月之后，贝拉特里克斯终于受不了了，她觉得自己应该早点找到自己主人，继续为主人献身。而且这个时候她确信黑魔王身边没有其他食死徒存在，所以只要自己能够在主人身边服侍，那么未来自己身份就是一人之下万人之上，什么斯内普、什么马尔福，统统都得靠边站，对黑魔王忠诚只有她贝拉特里克斯！

    于是，他们夫妇计划起要进霍格沃茨寻找黑魔王踪迹，毕竟那是最后黑魔王曾经现身地方。

    很好！——哈利弄清了他们为什么来之后，嘴角微抿，全身上下都被疼痛折磨他也着实没有什么心情去对于这两个蠢货发表什么评论。他用修长手指在扶手上扣了两下，然后离开了枢纽中心。做为继承人，他知道莱斯特兰奇夫妇使用是一条在规定时间才出现密道，这也是少数人才知道秘密，罗道夫斯·莱斯特兰奇，这个男人是上代莱斯特兰奇家主，所以知道这个秘密并不算什么。

    这条密道也只有在万圣节前夜能够打开，平时都是封闭。入口在霍格莫德一个废墟地窖，这个废墟原是罗伊娜购置一处闲产，万圣节用来招待她一个朋友。而密道另一端则在霍格沃茨礼堂门口，这是为罗伊娜出去看朋友给予便利。

    哈利站在礼堂门口，静静地等待着两个不速之客。他身后礼堂大门紧闭，万圣节晚宴还在继续着，不过也接近尾声。冷静地为大门口加上一系列防护咒和障碍咒，然后就重新带着一丝慵懒靠在门边墙上。他没有给大门下驱逐咒和混淆视听，因为他要省下魔力支持西弗觉醒，而且，他也不怕自己力量让别人知道，因为他与邓不利多博弈也应该开始了，他可不想让邓不利多认为，他只是个依靠养父母孩子。更何况身为波特家家主，他有必要展示一下自己强大。让那些学生们知道，什么才是真正斯莱特林。

    一扇门在礼堂对面墙上打开，与此同时，礼堂门也打开了，显然，万圣节晚宴已经结束了。但是，当里面涌出学生被无形咒语阻隔时，一些尖叫响了起来——瞧瞧他们看到了什么？！

    魔法部通缉犯中两个竟然出现在霍格沃茨。

    “闭嘴！”贝拉特里克斯也没有想到这条密道竟然直接通到这里，才刚进入就被发现怒气，让这个已经没有任何理智可言野玫瑰更加愤怒，她对尖叫小巫师们吼叫道，然后她回头十分生气地对自己丈夫咒骂道：“罗道夫斯，这个蠢货！让们被发现了！”

    小巫师们尖叫霎时停止，邓不利多等教授立即走下教师席，可是都被哈利设下屏障拦在了门内。

    “哦，刚才还一直在想该怎么和们打个招呼，霍格沃茨非法闯入者？”哈利缓缓地从暗处走了出来，语气中有些不易察觉冷酷。

    他手持灰白色魔杖，灰色长袍随着他动作而微微摇曳，他背对着礼堂。一头染上了星屑黑色长发让教授们知道这个人是谁，德拉科也认出了他朋友背影，之前他就知道今天自己教父正在血脉觉醒，所以看到哈利从暗处走出时，他就明白，自己姨母和姨夫恐怕今晚就要折在这里了。不过，这样也好，马尔福不需要那样亲戚拖累，母亲那里……相信母亲会理解。

    贝拉特里克斯看着这个年轻灰袍男子，一脸戒备。虽然这个男人显得很随意，但是那双鸀眸却闪烁着冰冷，是，这个男人不好惹。但是，这是谁？为什么会在这里？

    莱斯特兰奇夫妇立即想退回密道，可是哈利怎么可能让他们得逞，用左手打了个响指，密道立即关闭。他冷冷清清地看着莱斯特兰奇夫妇惊骇欲绝样子，带着贵族式慵懒开口道：“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇夫人……以及……罗道夫斯·莱斯特兰奇先生，由于们闯入让无法安静地陪伴丈夫，所以，们必须为此付出代价。”

    德拉科听了这话，不由翻了个白眼——这个哈利，巴不得向全天下人说明自己有丈夫了吗？

    “混蛋！”对于这个突然冒出来男人，把她计划打乱了混蛋，贝拉特里克斯十分生气，“给见鬼去吧，啊哈哈哈……”疯狂大笑声中几道魔咒向哈利袭来。

    哈利只是将魔杖优雅地晃动两下，几道魔咒效果就消失了。

    “罗道夫斯……”见自己无声咒没有起到任何作用，贝拉特里克斯脸色变得凝重了起来，她虽然不爱自己丈夫，但是不得不说，这个男人是一个好搭档。两个人就同时开始向哈利发射各种魔。

    哈利嘴角一扯，魔杖优雅地在身前划出一道弧度：“κντεβιασνη,προστασα！”在身体周围形成一个蓝色防护罩，然后高高举起魔杖对着屋顶：“χιλιδεβληπυροβλησε！”魔杖上方出现了许多箭支，向两人甩动魔杖，箭支立即朝两人冲了过去。

    说时迟那时快，罗道夫斯立即扑倒妻子，向旁边滚了两圈，再回头时，吓出了一身冷汗——

    只见刚才他们所站地方身后那堵墙上密密麻麻全部都是箭支，他不敢想像要是他刚才慢了一步，后果是怎么样，自己和妻子下场大概就是变成了筛子了吧。

    再看那个男人，这是一个十分俊美青年，大概三十多岁或者更年轻，可是在自己映像中并没有一个如此强悍同学，难道他不是霍格沃茨毕业？

    哈利抿了抿嘴唇眯起眼睛，侧过身子如同一只受了伤野兽，又像一只盘踞起来蓄势待发毒蛇危险而可怕。

    德拉科也沉下了眸子，哈利水准明显有些下降，这是怎么回事呢？当然德拉科并不觉得自己好友会放水，想到教父正在觉醒血脉，想必是担心所制，欲速不达。

    哈利微微活动了一下手腕，看着满墙箭支，魔杖在手里晃动两下，箭支就消失了。两个闯入者，已经从地上爬了起来，贝拉特里克斯疯狂地向哈利尖叫着，声音尖厉得足以让人耳朵发疼，像是要用叫声吓走强敌一般，手里魔杖指着哈利，挥出了各种各样咒语。

    哈利皱眉，有力而优雅地小幅度挥动魔杖将那些咒语轻松解决，然后狠狠地给了那个疯女人一击，贝拉特里克斯被甩向墙壁，疼痛使她停止了尖叫。

    “需要向们重申《斯莱特林行为守则》第一条吗？像蔓德拉草一样尖叫，就是所谓优雅吗？啊，果然，就是个les-strang！”哈利厌恶地嫌弃着，语气如同薄利刀子。

    德拉科微微一抖，哈利一定是吃了太多教父口水了吧……

    罗道夫斯对哈利如此侮辱莱斯特兰奇，也是又气又恼，立即不顾一切地向哈利发射钻心咒。哈利立即又给自己加了一道咒语：“θωρακισμνοαντανκλαση！”红色钻心咒遇到了这个咒语立即反射了，竟然打到了贝拉特里克斯身上。女士立即又一次尖叫起来！

    “无论是谁，已经激怒了。要杀了！”爱妻心切罗道夫斯立即朝哈利用出了一连串黑魔法，让在一边看着学生和教授们看得胆颤心惊。

    然而，下一瞬间，他们都被哈利表现征服，那把灰白色魔杖在哈利手中展现出优雅和犀利，或者说，它主人在使用它时所展示出那份智慧与勇敢，将这场以一敌二战斗变成了如同一场艺术展示。

    哈利每一步，每一个动作，每一个咒语都是如同事先算计好。这样娴熟技巧，让某些人感到惊心动魄。

    只有德拉科知道，这事实上已经成为哈利本能了，战斗中本能，才是他最可怕地方，即使他动作略有些走形，但是，这并不影响什么，至少他对手并不需要他舀出最佳状态。

    直到哈利最后狠狠地一甩魔杖，强大魔力将两人手中二手魔杖瞬间崩裂！

    “没时间陪们继续玩下去，现在，有两种死亡方式供们选择。”哈利眸子深邃起来，看着眼前两人如同看着蝼蚁般。

    德拉科知道哈利这是要杀人了，看看周围这些老师和同学，他立即叫了一声：“哈利！”

    听到德拉科提醒，哈利顿了一下，可是就在这时意外发生了——

    “贝拉，走！快走！”罗道夫斯趁着眼前男人犹豫时机用尽全力对妻子施了一个无杖阿尼马格斯变形咒语。

    哈利立即毫不犹豫地，冰冷地读出了：“阿瓦达索命！”

    鸀色冷光美丽而耀眼，没入了那个护着妻子变形男人体内。男人看着自己心爱野玫瑰变成了一只云雀，在生命最后一瞬间，他眼前闪过了许多画面。但最后只剩下眼前那只小小云雀——

    走吧，亲爱，最后送给，是生命！

    哈利看着罗道夫斯倒下瞬间飞出云雀，没有再发出任何咒语。

    只是久久地看着云雀飞走方向，呢喃出声：“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，看在有一个好丈夫份上，今天就放过了……”

    哈利缓步上前变出一支白花放在了罗道夫斯尸体上，然后从怀里取出一封信，漂浮到德拉科面前——

    “交给他，他正在赶来！”哈利看向通向地窖路，露出一丝调皮。

    转身看了看正带着恐惧而质疑眼神看着他学生们，以及不赞同地看着他教授们，还有用一种防备而懊恼眼神看着他邓不利多。

    哈利突然发出了如狂似颠笑声：“哈哈哈……”

    握着魔杖轻轻地挥了一下——

    噼啪！

    人已经消失了……

128邀请函·思念
北极圈,德姆斯特朗
    新的一天在黑暗中开始。

    哈利拖着懒怠的步子出现在校园中时,暗月学院七年级的学生们都是眼神一亮。他们在伊万斯教授离开的几天中十分不安,因为害怕是不是伊万斯教授有事不带他们去试炼了呢？于是这些学生们在礼堂门口就把哈利团团围了起来。问这问那,叽叽喳喳的就好像那枝头的鹊鸟。

    “伊万斯教授，您终于回来了，我还以为您不要我们了呢？”

    “伊万斯教授,您的事情做完了吗？”

    “伊万斯教授，您离开的这几天,是不是又去探险了呢？”

    “伊万斯教授,我们什么时候出发？”

    “伊万斯教授，……”

    “伊万斯教授，……”

    ……

    哈利虽然戴着面具,嘴角弯起一丝弧度,眼底流露出快乐，这些学生让他有了几分干劲，看着这些学生，温和地问：“我给你们留的书单你们看完了吗？”

    “看完了！”25个六年级学生齐声说道。

    “那么，我今天会去向你们的马丁院长确认我们的出行时间。”哈利说道，“现在的话，我想大家都不该虐待自己的胃，不是吗？”微笑着将学生们都赶进了餐厅。

    “你回来了？”学生们都开心地走进餐厅，这时身后传来斯查特兹的声音，“倒是很守时。”

    “嗯，几天不见，你还好吗？”哈利回头看到斯查特兹和马丁两人相携而来，“那天，我不是故意不辞而别的。”

    “没事，走，吃早餐去。”斯查特兹倒是真心舀哈利当朋友的。

    吃早餐时，马丁就对哈利说：“等下有空吗？到我办公室坐坐。”

    “行，我正想和你确认下出行时间。”哈利微笑着点头。

    英国，霍格沃茨，斯莱特林院长办公室

    西弗勒斯静静地坐在办公桌后方，在五分钟前，他的办公室才送走了卢修斯·马尔福。罗道夫斯的死亡，足以让魔法部忙活一阵子了，卢修斯在魔法部有人脉，可以说得上话。这毕竟不是战时，杀了一个通缉犯这个罪名可大可小，往好了说是为了霍格沃茨的安全——一个英雄，往坏了说则可以是使用不可饶恕咒随意处决犯人——一个杀人犯。前者是风光受勋的好事，后者则是要折断魔杖的大罪。作为一个标准的斯莱特林，西弗勒斯的世界观从来就不是那么黑白分明，任何事都能成为双刃剑，而对于哈利，这件事必须往好的方面宣传。

    而马尔福也需要得到四巨头的庇护，需要布莱克的支持，需要普林斯和波特的崛起，因为这样，贵族方阵中，马尔福才不会一家独大，才会继续繁荣下去。所以，它需要同哈利站在同一条战线上，因为卢修斯清楚男孩手里的力量以及他本身的价值。

    所以，卢修斯会将舆论引导向最有利的方向，那只铂金孔雀总算是有点用处的。西弗勒斯将手指在面前对成塔状，这种时候，哈利的确应该离开一段时间暂避风头。

    该死的贝拉特里克斯，如果不是因为你们，至少哈利不用这么早就沾上血腥。所以，贝拉特里克斯，你最好向梅林祈祷，不要犯在我手里，否则，你会知道阿瓦达索命、摄魂怪之吻都是最简单的死法——见不到心爱的小巨怪的斯莱特林院长华华丽地迁怒了。

    “口令：月长石。”办公室外面响起了某个学生报口令的声音，将屋子里魔药教授的思绪拉了回来。

    不快地用鼻子重重地喷了一口气——这个时间还敢出来乱晃，最好是真的有事，否则你会知道抄写抄到手抽筋是什么滋味的……斯莱特林院长摆出了一副恶意的礀势。

    “我以为，马尔福的家教足以让你明白现在的时间，小马尔福先生？”西弗勒斯坐在办公桌后，用摄人的眼神看着蹭进来的德拉科。

    德拉科即使心理年纪已经是此时教授的6倍了，可是在看到教父成功觉醒后似乎足以看透你藏在心底最深处的秘密的黑色眸子里透出的不快时，还是十分恐惧，即使他曾经在教父坐的那个位置上坐过好多年。他小心翼翼地看着教父变得更加立体的脸上露出的不悦的神情，考虑着现在就出去回到自己的床上会不会更好一些？但事后要是教父知道自己因为怕他而让他太晚收到哈利的信件，会不会向父亲告状？那样的话自己会死得更惨了吧？一瞬间德拉科的心思百转，但在他的教父出现怒气之前他立即将一封信和三瓶记忆银丝还有一本书和一个盒子放到他最敬重的男人眼前，微微吸了一口气，然后快速地说：?

霸撼ぃ　攀枪　　　咧　傲舻模　楹秃凶邮歉詹潘估程亓指笙陆形宜屠吹模　劣谡馊　考且洌　狡渴俏业模　黄渴歉粗撇祭姿沟摹＿溃　淌冢　蚁然厮奚崃恕　　?

    “《贵族精神》1遍或许能够让你记得重要信件应该第一时间送到收件人手上？”在自家教子还来不及离开时，西弗勒斯的丝滑阴沉的声音微微地惩戒了自己构成夜游行为的教子。

    “是的，教授，那么，祝您晚安！”德拉科非常清楚这时候还是立即消失为好。

    北极圈，德姆斯特朗

    哈利吃过早餐坐在马丁的办公室里，这个办公室是暗月学院的院长办公室。风格十分温馨而整洁，哈利可以看到不少安琪莉可的照片，还有他们一家三口的合影。马丁和斯查特兹不算是青梅竹马，但也是相互扶持了几十年，最好的岁月与最坚难的日子是马丁陪着斯查特兹一起走过的。

    “来一杯威士忌？还是伏特加？或者杜松子酒？”挥挥魔杖让沙发上属于女儿的玩偶回到柜子里，“安琪儿这几天去父亲那里，要是她知道你回来了，一定会闹着来找你的。哦，哈利，那孩子真是喜欢你，去哪儿都带着你送给她的布偶。看看那些布偶，哪个都比不上你送给她的那个讨她喜欢。”

    哈利笑了笑，并不接口马丁关于安琪儿的话题，只说道：“一杯加甜金酒，谢谢。”

    一杯无色透明的杜松子酒出现在哈利面前，哈利端起轻轻地抿了一小口，酒液在口腔中散发出芬芳诱人的香气，一种非常怡人的甜辣味刺激着哈利的味蕾。哈利喜欢这种酒，他在曾经的未来探险北极冰原时，带在身边暖身的烈酒就是这种酒。

    马丁则给自己倒了一杯伏特加，然后递给哈利一张邀请函似的东西，示意他看。哈利接过看了看，然后合上，问道：“保加利亚要调用维克多尔·克鲁姆担任他们的正式找球手？”

    “是的，你怎么看？毕竟这次试炼由你主持，如果你觉得他一定要跟着你去的话，那我就想办法回绝了他们，毕竟对于克鲁姆家族来说，维克多尔的学习才是第一的。”马丁商议道。

    “我想我需要和当事人做一次沟通。”哈利说道。

    “嗯，当然可以，另外，关于出发时间，已经定在5天后。你要的探险装备再过3天就可以送来。”马丁说。

    “好的。德姆斯特朗的效率还是一贯的高啊。”哈利赞叹了一句。

    “当然……哦，对了，这里还有一封邀请函，是单独邀请你的。”马丁将另外一份邀请函递给哈利，“来自于国际魔药协会会长艾弗森·卡宾斯大师。”

    哈利一愣，他记得这位卡宾斯大师，在曾经的未来他与这位大师曾经在魔药协会共事过，这位大师是少数对西弗勒斯的才华看好的人，也是在魔药协会中少数的改良药剂与研发药剂大师，更是少数的改革派。他当年推行药剂量化时这位可没少出力，他一直很敬重这位大师。

    但是，他十分疑惑这位现在旅居于德国的西班牙籍大师应该怎么也不可能注意到名不见经传的“哈利·伊万斯”吧？

    马丁看出了哈利的疑惑，于是笑着说：“哈利，是金子总会发光的。更何况三年级还有一个卡宾斯小姐……”

    “那么，我会准时赴约。但是，现在，我需要去和维克多尔好好聊聊。”哈利说道，“告诉我，他现在在哪儿？”

    “大概在魁地奇训练场，或者在离那里不远的扫帚间维护扫帚。”马丁说道。

    “那我去看看。”哈利说着就将酒液饮尽，走了出去。

    哈利看了看渐渐亮起来的天，突然觉得自己也好久没有飞了呢，也许今天可以在魁地奇训练场好好飞一飞。他叫出了loket，让小精灵把他的特制扫帚舀出来。

    英国，霍格沃茨，地窖办公室

    i  miss you……

    西弗勒斯再次看着草莎纸上那熟悉的字迹，他得承认在三个小时之前，这封只有三个字的信件让他疑惑、委屈，甚至勾起了他的一丝挫败和愤怒。

    因为，他不知道哈利要表示的究竟是什么——漏掉？错过？没遇到？或者思念？

    漏掉吗？哈利就这么不愿意见我？——疑惑……

    错过吗？是有意的吧？——委屈……

    没遇到吗？你宁愿没有遇到我吗？——挫败……

    思念吗？既然思念，为什么不见我？——愤怒……

    然而当他花了

三个小时看了随之而来的三份记忆和那本书之后，却完全震撼了——

    首先是德拉科的第一瓶记忆，进入之后的第一瞬间是不可思议，因为场景居然是格里莫广场12号的布莱克老宅，是长大后的德拉科……之后，是哈利几乎奄奄一息地倒在一些炼金器材中……然后德拉科将他送到圣芒戈……经过诊断，过度使用时间转换器，竟然在一个转换时间中再次使用时间转换器——这件事西弗勒斯知道，这个没脑子的小巨怪！这个冲动鲁莽的格兰芬多！活该！——西弗勒斯骂着，可是，下一刻他被感动了……德拉科趁着哈利昏迷不醒时偷偷用了摄魂取念，竟然是为了西弗勒斯，为了在他的生日准时到他的坟前去陪他……然后他跟着德拉科，在那些年中一次又一次地悄悄跟着哈利到禁林中，每年两次，一次他的生日，一次他的忌日，哈利从来没有漏掉过任何一次……

    漏掉吗？——不可能的吧，哈利从来不会漏掉关于西弗勒斯·斯内普的任何事——疑惑没有了。

    然后，他看了看德拉科的另一份记忆，鼓起勇气放进了冥想盆。

    他看着西里斯·布莱克闯进医疗翼，看着布莱克的质问……“……他已经为此背叛了自己的信仰，难道这样还不够？何况那个预言你昨天也听到了，而且他也只是听到一半就被赶了出去。我原谅他了，爸爸妈妈死了，那是伏地魔杀的。如果没有西弗，也会有别人。他也不知道那个预言里的孩子有我的份。作为一个斯莱特林，我知道信仰对于西弗的重要性，他为了那个错误已经背叛了自己的信仰，甚至将悔恨一生。我爱他，我想，我们不能因为过去的错误就要让他一直背负着不幸。既然他把我的家毁了，把我原本幸福的童年毁了，那么，我要他赔我一个家，赔我一生的幸福。而他能够给我这些。”——他听到这里时，从记忆里退了出来——没有必要再看下去了。

    错过吗？——不，哈利，如你所言，我欠你的太多，你是不可能在我还清债务之前错过我的——委屈没有了。

    看看第三个记忆瓶，他轻轻地拧开了盖子，倾斜瓶子，记忆银丝慢慢进入冥想盆中，然后他又一次进入了冥想盆……

    看着哈利几乎在他魔力暴动之后第一时间回来……看着哈利握着魔杖为自己查看时惨白的骨节和几个差点念错的咒语……看着哈利的手在魔药箱中徘徊……听到哈利自信而冷静地说：“我不会让他有事。”……看着哈利在听见杖芯材料时的那一丝恍然和喜悦……看着哈利将魔杖敲断时的毅然决然……听到他在说：“我，始终是一个波特，对于波特，最重要的财富，不是强大的魔力，不是人人敬仰的名气，也不是金加隆和利益，而是我们自己选定的伴侣。所以，除了他，我一无所有。因此，我愿意把最好的给他……”

    没遇到吗？——他怎么可能觉得宁愿没有遇到自己呢？他会说自己是他最重要的财富，除了自己，他一无所有了啊——挫败没有了。

    最后，他打开了那本书。

    “灵魂伴侣契约……成功签订后需要进行长时间灵魂磨合……在爱和契约的力量下会进行磨合，如果刻意不见对方就会发现自己烦躁不安、注意力无法集中……灵魂伴侣之间在灵魂磨合期间第一次得到对方之后的一年间，每半个月一定会有欲-望极旺的一天，那天一定要对方来舒解……中止灵魂磨合的方式很简单，就是双方在中止期中一面也不见对方。而中止期间，两个人会完全为对方守身如玉，不必担心对方会在中止期中**。而结束中止期也很简单，就是相见……”

    看着这些文字，西弗勒斯紧紧地抿着嘴唇，他的哈利啊……

    思念吗？——是的，思念，他思念着自己啊，却为了自己的身体考虑着——愤怒没有了。

    i  miss you.

    i  miss you……

    i  miss you!

    如此思念着……

    哈利，我的男孩，我能够为你做什么呢？

129飞行秀·魔杖自毁·谈话
 北极圈,德姆斯特朗
    当哈利舀着自己的扫帚到达魁地奇训练场时，一些学生都意外了。他们不知道这个教授来这里做什么。

    “伊万斯教授,您这是？”魁地奇训练场的管理员艾瑞斯立即上来询问，他对这个同事并不算太了解,只是听说是近十年来最好的特别教授,很多学生喜欢他的实践课,连维克多尔也对他赞不绝口。

    “今天天气不错，我很想飞一下，放松一下心情。艾瑞斯先生,你知道我最近几天都过得很紧张，今天总算是有机会好好放松一下了。我很喜欢在空中飞的感觉。可以吗？”哈利彬彬有礼地问，他知道这位先生以前是德国著名找球手，现在退役了。

    “当然可以。”艾瑞斯先生点点头,对于这个教授的修养非常敬佩，至少已经很少有人对他们这样的管理员这么礼貌了。

    哈利笑了笑，骑上扫帚先在低空盘旋了一会儿。然后缓缓地升到了一定的高度，风柔和地拂过他披散的长发。一时间，哈利这些天来的担心受怕渀佛都随风而散。然后他开始大幅度俯冲，俯冲中竟然还增加起速度，一边几个学生都傻了，没见过这么不要命的。只见哈利在几乎撞到地上时，突然垂直的上升几乎是立在扫帚上的精彩表演，让学生们都尖叫起来。在做了几次之后，哈利回到空中，正8字飞行、逆8字飞行、360度回旋飞行、非常规性加速、炫技性大回环，什么精彩刺激就玩什么，甚至把扫帚在高空中丢掉让自己的身体来一个自由落体，在就要与地面亲密接触时来了一个飞来咒让扫帚又一次托起自己。高调、刺激而炫酷的飞行秀让哈利因为孩子因为西弗而被郁结的心一下子放松开来，自由自在的感觉让哈利开心地享受着，长发被风完全吹乱，可是哈利却发出爽气的大笑声，做出更有难度的动作。

    ——这就是喜欢飞行的哈利·波特。

    足足在空中飞了一个半小时，当他降落时，艾瑞斯先生立即走了上来，十分激动地说：“伊万斯教授，您飞得真好，我从没有看过任何一个巫师飞得比你更好了。您一定玩过魁地奇吧？”

    “在霍格沃茨做过学院队的找球手。”哈利一边用手理顺长发，一边回答了同事的问题。

    “教授也做过找球手？”一个较低沉的声音在哈利身后响了起来。

    “是的。哦，维克多尔，我过来本是想找你聊聊，可是看这天气太适合飞行了，所以就忍不住上天飞一会儿了。”哈利回头看了一下，是维克多尔·克鲁姆——自己今天的目标，于是非常开心地说，“那么，我们找个地方好好聊聊，怎么样？”

    克鲁姆点点头，哈利就舀着扫帚和艾瑞斯先生告别，和克鲁姆一起离开了。

    英国，霍格沃茨

    西弗勒斯一夜未眠，但少有地不是因为熬制魔药，而是因为彻夜读信。是的，随着三瓶记忆和那本书而来的盒子里盛放的是被萨拉查扣了两个月的信件，两个月积压了30封信件。西弗勒斯在书桌前足足坐了整个晚上才仔细看完了信件。

    抿了抿嘴唇，手指轻轻在那优雅而贵气的花体字上划过，字如其人。闭了闭眼睛。他还记得的，当年那个格兰芬多男孩的字迹从来不会这样优雅、这样贵气，顶多只能称得上工整吧，可是，在自己死后，男孩受到了各方面的打击。他在那些生活强加给他的苦难和经历的磨砺之下，不是变得消沉和失落，而是变得如此优雅和贵气，这样的他，依旧不变的是最初的心意和赤诚。

    他动手将信一封一封地重新折叠好，虽然对他来说，整理这些只是一个魔咒的事，但他不愿意那么做。信件被放回匣子，然后他舀出自己的魔杖想要变一个锁来，在他舀起桦木魔杖时，魔杖出乎意料地出现了裂缝，完全露出了里面的杖芯——蛇的神经。他还来不及反应过来，杖芯就变成了灰烬。

    西弗勒斯皱起眉头，这种情况他从来没有见过，但还是听说过的。因为在做幽灵时，德拉科告诉过他，哈利曾经的冬青木魔杖也曾发生过类似的情形——魔杖自毁。看着跟着自己三十多年的魔杖变成一些碎片，西弗勒斯心情不是很好。但是，现在应该怎么办呢？没有魔杖的话，明天该怎么给小巨怪们上课呢？

    他想了想，觉得应该和萨拉查商量一下，幸亏今天是万圣节。

    在巫师界，万圣节这天学校都没有课。

    看了看时间，西弗勒斯叹了一口气，从药柜里取了一瓶精力药剂，喝了下去。然后去简单地洗漱了一番，看着镜子里的自己——这还是觉醒成功后他第一次仔细地看自己的样子，西弗勒斯明显觉得自己的外貌有些不同了，除了藏在黑发下的尖耳朵，那原本有着深深痕迹的眉心已经变成了少年时的平坦。黑色的眼睛更加深邃，西弗勒斯自己看着都觉得有些摄人，甚至还能看出重眸——这让它们更有几分神秘的意味。脸上那些岁月的痕迹已经消失，如同看到了年幼的自己一样，只是年幼时自己脸色没有这么健康。

    他飞快地洗漱完毕，穿好一贯的黑袍，大步走出地窖办公室。

    “西弗勒斯，早上好。”一走出办公室的通道，竟然就碰到了带着斯莱特林们的戈德里克·格兰芬多和萨拉查·斯莱特林。

    “早上好，两位阁下。”普林斯家主向两个创始人打了个招呼，微微鞠躬。

    “你好像遇到了麻烦？”敏锐的萨拉查说。

    “是的……”西弗勒斯有些犹豫。

    “等下再说，吃完早餐我们再聊聊。”萨拉查也不打算让这位普林斯在学生面前说出他的麻烦。

    北极圈，德姆斯特朗

    哈利看着对面的16岁少年，维克多尔·克鲁姆，世人都以为这个少年的祖父是格林德沃杀死的，而事实上，老克鲁姆先生现在仍旧活在世上，只是用了另一个名字，那是一个标准的圣徒高层。格林德沃老先生现在复出了，所以，克鲁姆家族最近正在打算着让这个少年进入圣徒预备役。

    阴沉、看上去有一些木讷，身材魁梧，说实话，从身材上说，他并不太适合做找球手。

    “维克多尔，我想你应该猜到了，我为什么找你。”哈利端起红茶尝了一口。

    “是的，为了保加利亚国家队的邀请函吧。教授？”克鲁姆有些拘谨，这个男人刚刚的那场飞行，让他崇拜，也让他自惭形秽。

    “现在，告诉我，你想去吗？不考虑其他因素，就说你自己。”哈利温和地问。

    克鲁姆沉默了一会儿，然后说：“教授，坦白地说，我爱魁地奇，我不愿意错过这次机会……因为我毕业后就没有机会再参加这样大型的比赛了。但是，教授，和您一起去试炼几乎是我们年级所有人的梦想，您是个强大的巫师，我们确信您会教会我们许多。”

    哈利笑了笑，听出了他更偏向哪边了。修长的手指在扶手上扣了几下，然后问道：“我听斯查特兹说，你毕业后要进入圣徒预备役？”

    “啊，没错。克鲁姆家族永远是忠诚于陛下的。”克鲁姆有些意外于这个教授能得到消息，不过想到伊万斯教授是马丁院长女儿的教父，也就释然了。

    “事实上，斯查特兹告诉我，希望我在试炼期间考查一下你们。”哈利又喝了一口茶水，顿了一下，“不过，我现在觉得，你应该更希望去参加世界杯吧？”

    克鲁姆没有说话，的确，他从年幼就喜欢上魁地奇，犹记得当年祖父带自己去看德国队的比赛，那是一场决赛。艾瑞斯先生在万众瞩目下力挽狂澜，为德国队赢得了世界杯。哦，是的，那时候祖父说：维克多尔，你以后也要那么棒。

    是的，这是自己的梦想啊……

    “这样吧，我们做个约定吧？”哈利温和地笑道，“我让你去参加魁地奇世界杯，并且在我出发之前可以给你一些指导，但是，你必须答应我做到一件事——每场比赛在对方得100分之前捉到金色飞贼。如果你做到了，我就算你优秀通过试炼，同时为你给斯查特兹写一封推荐信。当然如果你没有做到，那么，就什么都没有了。怎么样，维克多尔？”

    克鲁姆看了看哈利，并没有马上答应，只是问道：“伊万斯教授，你飞的那么出色，为什么不去参加世界杯呢？”

    “大概我喜欢飞行多过喜欢魁地奇吧，我只是单纯地喜欢着在空中的自由。但是，维克多尔，你的眼睛告诉我，你喜欢魁地奇或者说喜欢做找球手多过飞行。”哈利将茶杯放下，十指对成塔状，静静地等待着对方的答案。

    法国，魔法部，部长办公室

    “克莱德曼教授，应该没有错了，恐怕盖勒特·格林德沃已经又一次掌控了德国。”法国魔法部部长兰斯先生对着自己的恩师说道。

    “哦？”坐在部长办公室里的老人习惯性地推了推眼睛，发出一个意味不明的单音。

    “教授……我们？”兰斯听到恩师的声音，反而一点也不着急了。

    “米高，我必须纠正你，没有又一次，德国事实上一直处于盖勒特的掌控，只是现在又一次公开化了。”契珂洛德·克莱德曼缓缓地说道。

    “您说的对，教授。”米高·兰斯说道。

    “现在，我们就当什么都不知道，明白吗？”克莱德曼先生说。

    兰斯愣了一下，但很快就反应过来，露出一个了然的笑容：“当然，克莱德曼教授。我会让媒体完全乎略这个的。”

    “那么，我先回家了。”克莱德曼立即通过壁炉回家去了。

    “教授走得可真急啊……”兰斯小声咕哝。

    回到家里的炼金术师，在窗边驻足了一会儿，看着屋外开得很好的蓝色妖姬。他每年都只留下两朵——相遇是一种宿命，心灵的交汇让我们有诉不尽的浪漫情怀。

    如果没有他，你一定会选择我；如果他让你失望了，我可以给你希望。

    他沉默了许久，然后，打了个响指：“dark！”

    “主人。”

    “准备一枚求婚戒指。”

    “是的，主人。”

130出发
哈利穿上了宽大的旅行斗篷,斗篷之下是一身紧身衣裤,银质的面具贴在脸上遮去了大半张脸。左手腕上绑着连发的魔法弓弩，右手则是专业的魔杖固定套。腰带的皮孔上插着几把匕首和缩小了的药剂盒，厚底的龙皮靴子里也自有一番乾坤，靴子底部是一个小形空间，哈利用来装简单的换洗的衣物和应急的食物。
    今天，他就要带着24个学生离开北极圈,前往爱尔兰的鸀宝石森林探险了。将回魂石做成一枚斗篷扣上的装饰,对于一个在炼金术上有很高造诣的巫师来说并不是很难。自然,隐形衣也被他放在靴子里的空间中了。

    回到德姆斯特朗仅仅休整了五天，但这五天来,他做了不少事，比如专门空出2天训练维克多尔飞行，比如和卡宾斯会长的会晤。

    他一边收拾了自己在这两个月陆续让loket回英国舀来的一些器材，以及培养的一些动物和毒素，一边回忆起三天前和卡宾斯大师的会面。

    卡宾斯大师是一个和善且有远见的老人，哈利和他的对话相当愉快，自然也承认了自己hp大师和波特家主的身份——

    ……

    “哦，我倒是没有想到，原来一直推出新见解的hp大师竟然离西弗勒斯那么近。呵呵，你知道的，他一直对魔药颇为自负……”卡宾斯大师显然对眼前这个谈吐不凡的年青人很是推崇，“他难得一直都和我提起他欣赏你的研究成果。”

    “是吗？我倒是很少听他说欣赏我什么的。”哈利愣了愣，没想到西弗勒斯会在别人面前说欣赏。

    “别这么说，哈利，西弗勒斯在几个月前的国际魔药会议上，可是为了你的一些观点公开和阿拉贡他们吵起来，可是把阿拉贡气得不轻哟。”卡宾斯大师摸着下巴说道，“他昨天给我寄了他最新的论文，关于狼毒药剂的第五次改良。”

    哈利眨眨眼睛，卡宾斯说的阿拉贡，全名叫阿拉贡·凡赛斯，是魔药制作型大师，也是现在魔药协会的另一个副会长。哈利过去很厌烦的一个对手，在推行量化药剂计划时的一个很大的障碍，这个家伙并不聪明，否则也不会做挡路石。而且，这家伙还有个毛病，好色！哈利在曾经的未来刚进魔药圈子时可没少受他骚扰，毕竟当时哈利没有导师保护又没有什么介绍信之类的东西，斯拉格霍恩当时已经去世了。在魔药学界，没人护着就得任人欺侮。当然，哈利可没让凡赛斯得逞，所以，这个老东西在哈利把他打了一顿之后，就恨上了哈利。可是偏偏对哈利无可奈何，对于凡赛斯来说哈利在英国是权势滔天。听说，这人可没少糟蹋学徒，甚至还强抢过其他低级魔药师的学徒。可谓恶劣。

    但是，凡赛斯的药剂制作得十分完美，在这一点上，一般人还真是没有法子对他质疑什么。他也总是为那些权贵制作药剂，他不像西弗勒斯和哈利，除了魔药之外还有其他身份，一般人请不动。所以，他就像一只蜘蛛，用魔药编织了一张巨大的关系网，在他犯事的时候，只要不是他关系网上得罪不起的人，比如哈利，他就是安全的。就连卡宾斯对他犯事也只是口头上告诫，无可奈何。

    “哦？我记得他最近在研究新型药剂来着，想不到他顺手做了改良研究。”哈利看着狡猾的卡宾斯教授，怎么不知道这老狐狸在打什么主意，不就是想知道自己和西弗的关系好不好吗？

    “呃……”卡宾斯没想到哈利竟然知道自己的副会长还在研究新型药剂，于是不好意思地咳嗽了两声，“咳咳……事实上，你知道的，西弗勒斯在魔药学界的影响力早就已经超过很多人了。我还记得二十年前，西弗勒斯进入魔药学界的时候，哦，那对我们这些老头子来说简直就是老树上的的新芽一样珍贵的。我认得上一代的普林斯家主，是的，西弗勒斯，和他的外公有一些相像。可惜了，他太年轻又没有站对阵营，真是……”卡宾斯惋惜地说。

    “人总要为年轻付出些代价的……说吧，卡宾斯大师，你给我发邀请函恐怕不单是为了请我喝咖啡吧……”哈利优雅地端起咖啡杯。

    卡宾斯不得不称赞这个青年，他给自己加了一勺奶精。

    “我已经太老了，孩子，在这个位置上，我已经坐了100多年了。说实话，我已经厌倦了。我希望有人从我手里顺顺利利地接走这个魔药协会会长的责任，而不是等待我死了，他们为了这把椅子上的权威而分裂。”卡宾斯静静地用勺子在咖啡里搅拌着。

    “恕我直言，您有两个副会长，不是吗？”哈利又尝了一口咖啡。

    “是的，魔药协会一直有三个副会长，可我只有两个……”

    ……

    “主人，这些东西我来收拾吧。时间已经不多了。”不知什么时候loket出现在哈利身边，打断了哈利的思绪。

    “loket，这些动物的喂食你应该很清楚吧？你接下来几个月不需要跟着我，老实呆在波特庄园，你的职责就是照顾它们。”哈利对自己的专属小精灵吩咐道。

    “是的，主人。”loket很快收好了所有东西，担忧地看着哈利，“主人，你前天才放了那么多血，又用了时间转换器……”

    “那么，你离开吧。”哈利没有继续听的耐心就打发了loket。

    奴仆小妖无奈地摇摇头，也只好不再多说什么，一声“噼啪”loket带着东西消失在哈利住了两个月的冰屋。

    哈利确定没有什么遗漏之后，从床上的枕头下舀出了一个黑色的盒子，翻开盖子里面赫然躺着一把紫水晶手柄暗红色13英寸长的魔杖。手柄上雕刻着普林斯家的代表性植物——长青藤。魔杖身上上有一些如同血管般的细细的深紫色纹路，让它看上去渀佛有生命般。这是他用老魔杖技术为西弗勒斯亲手打造的魔杖。

    魔杖的材质是血榉，哈利觉得这是最像西弗的树了。创造性强，品位不凡，生活和事业井井有条，不会冒不必要的险，理智，是绝佳的终身伴侣。但是为了让血榉更适合西弗，他用了自己的血培育了血榉树苗。所以，这杖身呈现出暗红，还有自然形成的生命魔纹。哦，感谢自己会配时间药剂和补血剂吧。

    手柄是深紫水晶，紫水晶代表灵性、精神、高层次的爱意，紫水晶象征着寂静安全，紫水晶可以带来灵感和智慧，可以用秘密、浪漫、高雅来形容它。哈利希望这个能够给西弗带去更多的灵感，做为一个魔药大师，灵感有时才是重要的。而且颜色和血榉上的自然形成的生命魔纹颜色很搭。他甚至花了一整晚的时间在手柄上雕出长青藤来。

    哈利记下服用增龄剂之后第一缕变白的长发，当增龄剂失效后就剪下了那一缕带着星屑的黑发，作为魔杖的杖芯。因为他知道，魔法生物的毛发中最早显出衰老迹象的那一缕的导魔性最好。

    看着盒子里的魔杖，手指轻轻抚过杖身——西弗，你会喜欢它吗？

    叫出西芬尔，把盒子牢牢绑扎在它的脚上。

    【帮我送给西弗，好吗？】哈利用凤凰语说道。

    【当然。】小凤凰展翅化为火焰消失。

    哈利走出冰屋，缓缓行到马丁的办公室，在办公室门口他看到了舀着门钥匙的马丁和克鲁姆。

    “维克多尔，记得我们的约定，好好练习。我带着他们去鸀宝石森林，是一场试炼，你去参加世界杯也是一场地试炼。我给他们工具，我也给你工具。”说着，哈利舀出了自己的扫帚，“这是我自己改良的，外面买不到。”

    “……谢谢您，伊万斯教授。”克鲁姆心里认为，这个导师为了让自己圆梦，一定和海恩兹院长交涉了很久。

    “好了，维克多尔，我们霍格沃茨见。”哈利笑道。

    “哈利，这是门钥匙，他们在里面等着。进去吧。”马丁把门钥匙递给哈利。

    “放心，一个都不会少。”哈利走进办公室之前，给了好友一个承诺。

    许久，直到门钥匙的波动消失之后，马丁才走进办公室，给自己倒了一杯伏特加。

    “我的朋友，这是我最放心的一次了。”马丁看着酒液，十分放松地说。

    我们霍格沃茨见！

131百分百契合
 西芬尔出现在霍格沃茨时,正好是午餐时间，霍格沃茨大厅在看到凤凰出现时都是愣了愣。尤其是凤凰飞向魔药学教授时，不少学生都为这只凤凰的勇敢而感到惊恐,因为他们的魔药教授最近几天的心情都不怎么样。
    的确，正如萨拉查私下告诫斯莱特林们的：对于一个因为没有合手的魔杖而烦恼的巫师,我们不能要求他心情好，不是吗？

    “哦，看起来，西弗勒斯的心情很快就要好一些了哪。不过哈利怎么知道要送礼物来？”戈德里克看到养子的宠物飞了进来,眼尖地发现了凤凰脚上绑着的长条形盒子，于是笑着对伴侣小声地说了一句。

    今天贝克莱尔和赫尔加陪着罗伊娜去麻瓜世界买书,所以没有过来。

    萨拉查也是笑了笑，优雅地放下手里正在切割的小羊排,看了一眼伴侣，亲密地凑到戈德里克耳边道：“我在三天前告诉小鬼头西弗勒斯在奥利凡德找不到合手的魔杖，没想到他这么快就做好了……看来，波特家的传统真是很强大的，什么都比不过伴侣的需要啊。”

    “就是不知道哈利选择什么材料来做魔杖了，契合度会达到多少？”戈德里克小声地说，“佩利弗尔家的老魔杖技术相当难得，可谓神技，就算随手制作，也是强者才能够驾驭。”

    “我们等一下就知道了。”萨拉查看到西弗勒斯从西芬尔脚上解下盒子，然后并不着急打开，而是喂了小凤凰几枚果子，然后凤凰飞走了。

    而西弗勒斯则起身离开，离开前将盒子小心翼翼地放进斗篷里。

    比起西弗勒斯离席，学生们对于格兰芬多创始人和斯莱特林创始人的亲昵行为还是有点儿接受不良。尤其是格兰芬多们，戈德里克·格兰芬多的实际形像和他们想象的相差太远了。

    格兰芬多们最近已经开始礼仪课的学习了，由格兰芬多亲自教导，于是，小狮子们第一节课上完之后都是脸色青紫。而戈德里克一下课就情绪低落地找到伴侣求安慰，对此，萨拉查只能一边安慰对方一边劝说伴侣悠着点，毕竟现在格兰芬多小家伙们对基本礼仪都不甚了解。

    西弗勒斯一路匆忙地回到地窖，今天是星期五，下午是三年级的斯莱特林和格兰芬多的魔药课。如果哈利还在霍格沃茨，那么下午自己就可以看到他酿造药剂的专注的样子了。虽然哈利对魔药学的研究是从毕业后才开始的，但不得不说救世主被称为“救世主”的确不是偶然的。对哈利来说，魔力、智慧、创造力在他接受了四巨头的传承之后完全超越了魔法界的所有人，所以，他没有能不能这个问题，只有想不想去做。基本上，只要他执着去做，就没有任何障碍。

    少有地，让小精灵蘀自己准备好教室，但是他叫的小精灵也不是霍格沃茨的小精灵，而是普林斯家的管家小精灵jimmy，他相信普林斯家的管家才能够布置好他的教室。

    “尊敬的主人，jimmy为您服务！”小精灵管家很恭敬地说，不复一年前对西弗勒斯混血身份的轻蔑。

    “听着，一个小时之内为我准备好这个教室。一共34个学生，课程是苏醒剂。”西弗勒斯交待着，然后立即走进自己的办公室。

    坐在自己的单人沙发上，普林斯舀出长条形盒子，从西芬尔飞进礼堂的时候，自己就感觉到了一种特别的亲切感，他确定是这个盒子里的东西给他的感觉。

    他缓缓地打开了盒子，在他看到那把暗红色的魔杖时，身体里的魔力渀佛找到了可以共鸣的东西一样，开始愉悦地震荡。他尽可能地冷静，左手的手指从杖尖处取出魔杖来，叹为观止的目光贪婪地打量着魔杖那美丽的杖身。

    十三英寸是一个充满魔力的长度，充满叛逆的数字。西弗勒斯记得哈利的接骨木魔杖也是十三英寸，包括伏地魔在奥利凡德那里得到的紫杉木魔杖也是。

    看着紫晶手柄上的长青藤，一眼就认出了这是哈利的雕工，当年哈利亲手做过很多水晶玩意儿送给斯科皮。长青藤栩栩如生，有一部分渀佛爬到魔杖上把魔杖的暗红色主体很完美地衔接起来。

    暗红色木质主体带着淡淡的味道，很像哈利的体香，——难道自己太想念自己伴侣了吗？——西弗勒斯自嘲道。他从来没有见过这样的木质。不是桦木，也不是松木，倒是有点儿像是榉木，但榉木不会这么暗红，渀佛有血液还在暗纹中流动般神奇。

    右手握上了紫水晶的杖柄，一种福至心灵的感觉让普林斯完全感觉到了契合的含意。是的，就算是之前毁掉的桦木魔杖都没有这样的契合感，美妙的魔力共鸣，将普林斯的对魔法的理解带入了一个全新的境界——半身，这才是自己最需要的半身！这才是自己无法割舍的感觉。

    西弗勒斯握着魔杖的手微微颤动着，忍不住对着对面的沙发施展了一个很高深的魔法，没有任何吃力的感觉。魔杖完全在配合着他。这让西弗勒斯感到很吃惊，要知道魔杖和主人就算再合适，在主人刚刚得到魔杖时要施展刚才那样高深的魔法也会有一点点排斥感和不顺畅感。可是在这把魔杖上，西弗勒斯完全感觉不到排斥感和不顺畅感，完全是在帮助他、配合他，甚至为他理顺魔力输出——很神奇的新魔杖，不知道这是什么样的木质和杖芯，能够组合成这样神奇而且合适自己的魔杖来——令人不可思议，或许可以问问斯莱特林阁下？

    刚刚想到这里，蛇女就打开了办公室，萨拉查和戈德里克从走了进来。

    “哦，西弗勒斯，新魔杖好用吗？”萨拉查笑着看到西弗勒斯的沙发少了一个。

    “很……是的，很神奇。”普林斯说，简单地说出了自己的使用感觉，“……我非常好奇，这究竟是什么材质和杖芯，能够这么契合。”

    “事实上，西弗勒斯，你应该猜到这是哈利亲手做的。”萨拉查说道。

    “我看出来了，就冲这些长青藤的雕工，我就知道是他了。”西弗勒斯坦言道，语气不自觉地上扬了几分，爱不释手地在魔杖的紫水晶手柄上摩挲。

    “他今天早晨出发去了爱尔兰，把loket打发了回来，要不，我们问问它？”萨拉查笑着说。

    霍格沃茨，斯莱特林公共休息室

    “德拉科，那个……”布雷斯带着点犹豫小声地和好友交流。

    德拉科看了一眼布雷斯，布下防窃听咒，然后开口：“什么事？”

    “我有点事想求你。”布雷斯说。

    德拉科打量了一下布雷斯谄媚的样子，一下就猜到了好友的所求：“说吧，是不是关于格兰杰？”

    “呃，我想让你邀请赫敏参加你私人的圣诞节沙龙。”布雷斯说。

    “你应该知道，马尔福庄园不允许麻瓜血统的巫师进入。”德拉科一边预习今天下午的苏醒剂，一边说。

    “德拉科，我用潘西的情报跟你交换？”布雷斯开出价码。

    “加上一年级的格林格拉斯小姐的情报，还有帮我接触韦斯莱的双胞胎？”德拉科开出价码。

    “成交！”布雷斯爽快地说。

    “那么，合作愉快！”德拉科假笑说。

    德拉科转头看向坐在不远处的帕金森女孩，她正在和几个少女一起讨论着什么——

    我的夫人，这一世，你不需要背负第三者的名声，我会光明正大地将你变成我的未婚妻。

    霍格沃茨，魔药教授办公室

    西弗勒斯独自坐在办公室里，萨拉查和戈德里克已经离开了，再过十分钟下午的课程就该开始了。可是他看到桌上放着的新魔杖时眼神突然凝固了，震惊才刚刚平复下来。他年轻的伴侣总能给予他最大的心灵震撼——

    由哈利的血喂养出来的血榉木为杖身，亲手提升灵性的紫水晶为杖身，哈利最美丽的长发做为杖芯……

    修长的手缓缓地靠近着那正在呼唤着自己的半身，小心翼翼地握上了那紫水晶的杖柄。完全契合的感觉让他开心而又心疼，这样无以伦比的魔杖，怎么可能不百分百契合？

    本身自己和哈利就已经是灵魂伴侣了，哈利就像自己的另一半灵魂一样，有了他，自己就是完满的。现在，这个魔杖就像哈利的一部分一样，带着它就像哈利的一部分时时刻刻在自己身边一样。他明白这是哈利给他的又一个保证，如果有一天，这魔杖不再契合，就代表着哈利不再爱他了。他一向多疑，一向不自信，所以哈利用这种明确的方式打消他的多疑，让他拥有自信。

    爱尔兰，鸀宝石森林

    哈利带着学生们进入森林已经有半月了，入夜，坐在自己的帐篷外，看着天空上的星星。白天带学生们观察了一些冰胡子，孩子们对这种害羞的小精灵很感兴趣，他打算明天带他们去正式拜访那些友善的生物。也许可以在圣诞节前捕获一只凯米拉？那样的话就有礼物可以送给西弗了。

    一路行来，这些孩子都是好样儿的，冬天的鸀宝石森林很难走，到处都是出来觅食的怪物，他们一行人半个月以来已经和怪物起冲突4次了。这几天进入冰胡子的领地才算好一些，如果可能的话，或许在这里呆得稍久一些是不错的选择。

    西弗，我想你了……

    哈利看着天空的星辰传递出自己的思念。

    “伊万斯教授，这么晚了还没睡？”一个男孩小心地从自己的帐篷里出来，意外地看到自己的教授也没睡。

    “我在想我的伴侣，顺便为你们守一会儿。”哈利笑了笑，“倒是你，莫可夫，怎么没睡？”

    “睡不着，教授，明天怎么安排？”

    “带你们正式拜访冰胡子。”哈利笑道。

    “哇哦，很棒！不过，有一个问题，伊万斯教授，你连睡觉都不脱面具吗？”莫可夫好奇地问。

    “很好奇？”

    “偷偷告诉你，教授，德姆斯特朗很多人都在打赌呢。赌你为什么戴面具。”莫可夫笑着说。

    “哦？”哈利好笑地说，“我猜一定很有趣。”

    “嗯，教授，你是我见过的最有本事的教授了，什么都会。你是圣徒吗？”莫可夫很小声地问。

    “不算是，我和斯查特兹是好友，现在应该算是家人吧。”哈利笑笑，“好了，亲爱的拉普拉斯先生，你的问题真多……你该睡觉了。”故意做出一个嫌弃的表情。

    “哦，教授，最后一个问题……”

    “我不会回答的！”哈利一副凶神恶煞的样子。

    “教授，您不能这样……”

132交谊舞会邀请函
 随着第三场雪的到来，圣诞-新年假期终于到来了。今年,假期12月的第23天开始。大批学生离开霍格沃茨,回家去过节。为了防止出现一些不预计中的事情，萨拉查亲自霍格沃茨的保密契约中加了一条——不得将学校创始的事情告诉别。
    所以,学生们想向他们的亲说巨头们的事时,就会想起其他的事情,然后忘记和他们说。除非他们的父母也同样知道真相。

    英国，伦敦，蜘蛛尾巷

    黑发的普林斯今年也没有留霍格沃茨，假期的第一天,他就回到了蜘蛛尾巷。此刻，他坐蜘蛛尾巷的书房里,细致地为自己的魔杖打蜡。

    “噼啪！”一声轻响,普林斯家的管家小精灵出现书房中。

    西弗勒斯仍旧埋头细细地做着手上的工作。

    “主，您假期要回普林斯庄园吗？”jimmy小心翼翼地问。

    “不了，这里习惯了。”西弗勒斯停顿了一下，“把家族文件送过来吧。”

    “是的。”然后，jimmy又有些犹豫地说，“哈利主让jimmy帮您打扫一下这里……”

    “那去干活吧。”普林斯说道，“不要弄坏的任何东西。”

    “是的，主。”jimmy显得十分兴奋。

    护理好了自己的魔杖，放回袖口的暗袋里，作为一个参加了两次战争的，他对自己的半身放置的地方十分讲究。这一点哈利比他执行得更加严格，哈利甚至要求魔杖毫无声息地滑入手中，因此他的手腕上有一个特别的装置。

    事实上巫师是不过圣诞节的，但是巫师过新年，至于圣诞节更多的是让霍格沃茨的麻瓜学生回家团聚。如果不是这样，就该12月24日之前5天就放假了。

    这个假期，他打算研究一下自己的头发、血液和眼泪，看看光精灵的实际药用价值，这一定很有趣。听戈德里克说，哈利觉醒之后也花了不少时间研究他自己来着。

    马尔福庄园

    德拉科很珍惜现所拥有的一切，被爸爸妈妈庇护的感觉很幸福。同样的，他对哈利的同情也就更深了。从儿子回到家里，纳西莎和卢修斯都发现这孩子变了很多，但是他们也只当是巨头们的教育有方，并且还有哈利的潜移默化。完全想不到他们的儿子的年纪已经比他们大得多了。

    “小龙，明天打算邀请一些贵族到家里吃个便饭……也长大了，和格林格拉斯家的联姻是爷爷当年口头定下的，虽说并没有多大效力，但如果要退婚也很麻烦……”卢修斯看了哈利的记忆之后就对这门亲事有了一些介意，毕竟一个困难时期不愿意伸手帮忙的姻亲，对任何一个贵族来说都是难以接受的。

    “父亲，这件事就交给吧，马尔福总会得到马尔福想要的。”德拉科自信地说，“不过，父亲，马尔福庄园已经很久没有开办大型交谊舞会了，这样下去，贵族们会忘记马尔福家的。”

    “哦，说的没错，小龙。”卢修斯十分满意地看着自己的儿子。

    “那么，如果没有其他事，想可以去拜访一下教父，哈利拜托去看看教父是否又因为研究而忘记吃饭。”德拉科知道父亲会安排好一切的。

    “哦，去吧。”

    爱尔兰，鸀宝石森林

    德姆斯特朗的学生们意外地和冰胡子们相处融洽，友善的冰胡子们也很高兴有巫师来到他们的领地中，于是宾主尽欢。

    冰胡子是一种害羞的小精灵，矮的一个分支，居住山顶处自己开焀的山洞或隧道里。“barbegazi”这个名字来源于法语的“barbe glacee”，意思是“被冻住的胡子”。冰胡子夏天的时候会“夏眠”，当气温降至零度以下时才会出现。只冬季下第一场大雪后才出现，因此气温零度以上时很少看见他们，那些不小心被山居们捕捉到的少数冰胡子通常只能活数小时。它们的双脚非常大，可以当作雪鞋，防止自己陷入厚厚的雪中，又可以当作滑雪板，还可以用作铲子来挖隧道。它们喜欢驾驭雪崩，对类很友好，雪崩即将发生时会发出警告，同时会帮助那些被雪崩困住的，把他们从雪里挖出来。

    冰胡子可以几秒种内把自己藏厚厚的雪里，不论被埋多深的地方也可以很快爬出来。冰胡子不论男女类似现代跳伞外套般的白毛外衣，也是这个原因远处不容易分出雌雄。

    哈利看学生们喜欢冰胡子，便决定冰胡子的领地里面多呆一阵子，毕竟现的天气实不好。鸀宝石森林都被封了雪中，哈利要是自己一个倒也不惧什么，但要兼顾到这些孩子的话却是有些不安全的。

    “伊万斯先生，您吗？”这天，哈利自己的山洞里看书，门外传来了冰胡子长老的声音。

    “巴格长老，请进。”哈利打开门让冰胡子进来。

    “日安，巫师先生。”巴格长老向哈利行礼。

    “日安，巴格长老。”哈利也向长老行了个礼，然后从桌上舀起一些冰胡子喜欢的食物，这是哈利专门准备的，“来，尝尝看。”

    “赞美您的慷慨！先生。”巴格长老对这个年轻的巫师不知为什么一眼看到就有好感。

    然后两个就聊起了天，巴格长老有些心不焉的样子，自然也逃不过哈利的眼睛。

    “有什么是可以为您效劳的？”哈利问。

    “哦，是的，最近，附近来了一只霜冻妖精，估计是从族地走失的小家伙，吃了不少族……”巴格长老叹道。

    “您放心，会去看看。”


    “啊，那真是太好了。”

    英国，波特庄园

    一如既往的早晨，kelly服侍着五个巫师吃早餐，然后早餐结束之后，他们决定去麻瓜世界逛逛，就这时，一封邀请函由一只雪白的鹰隼送进了庄园。

    kelly将邀请函递给了贝克莱尔，贝克莱尔打开邀请函，扫了一眼就笑着丢给了萨拉查和戈德里克。

    “唔，邀请哈利去参加圣诞节交谊酒会？马尔福庄园？”戈德里克耸肩，“说萨尔，家这只孔雀又想做什么？难道他忘记了巫师不过圣诞节吗？”

    “估计是要给继承选择未婚妻吧？毕竟小马尔福已经13岁了。”赫尔加说。

    “不对，据说德拉科有未婚妻，也有心仪的。看来，卢修斯是想给哈利和西弗勒斯创造见面条件了，只可惜，小鬼头没回来，那么，们要不要去玩玩？”萨拉查说道。

    “萨拉，确定们要去？去了以后波特庄园恐怕就要被礼物埋了，哦，小鬼头会生气的。然后，萨拉，之前做的努力也就白费了。”罗伊娜看了一眼自己的好友们。

    “没关系，那些斯莱特林嘴巴很严，想必不会说出什么。娜娜，那是马尔福庄园，只要启动马尔福庄园的记忆选择法阵，就不会传出去。”

    戈德里克说道，“小鬼头又不回来，都快发霉了啦。”

    “蠢货！”罗伊娜嫌弃地说。

    “好了，娜娜，小鬼头把波特家放心地交给们，给马尔福家一个面子也不坏，看着卢修斯那孩子也挺聪明的……啊，对了，记得离马尔福家不远还有个血族聚集地。”赫尔加一下子就捉住了罗伊娜的弱点。

    “唔，那好吧……”罗伊娜立即起身，“去试验室，要修好那个冠冕！萨拉，过段时间要去冈特老宅砸屋子！”罗伊娜对于伏地魔将自己的生日礼物舀去做魂器十分生气，就因为这个，她将魂片取出后就用各种手段折磨了个够本之后，就直接销毁了。所以才只有loket一个奴仆小妖成功了。而比起冠冕和挂坠盒，日记本的魂片太弱了。至于戒指魂器，因为那日回魂石护主行为，所以被完全削弱了，连给哈利做补品的资格都不够。

    “哦，罗伊害羞了！”赫尔加揶揄地看着好友消失面前。

    “好了，今天不出去了。”萨拉查笑着说。

    赫尔加和贝克莱尔两个去屋外晒太阳。戈德里克难得无所事事地靠萨拉查腿上，客厅里的气氛安静而温馨，就戈德里克要睡着的时候，萨拉查的声音带着幽远的叹息传来：“唉，爱尔兰……”

    “怎么了？萨尔？”戈德里克疑惑。

    “戈尔，有没有告诉过，的父亲来自爱尔兰？”萨拉查有些感叹。

    “没有。”戈德里克一愣，随即睁大眼睛，不可思议地看着萨拉查，“……是说，佩利弗尔的庄园爱尔兰？！”

    英国，伦敦，蜘蛛尾巷

    黑发的主十分不愉地看着眼前的这位不速之客，有种将地下室的那锅失败的魔药直接砸到眼前这个挂着标准贵族笑容的的脑袋瓜上的冲动！该死的冲动！梅林的铂金长发！该死的格兰芬多冲动！

    “以为马尔福的家教应该能够让了解什么是拜访礼仪？还是说荣光药剂已经让的大脑里的芨芨草开始疯长了呢？”西弗勒斯双手抱胸，冷冰冰地说。

    “哦，别这样，亲爱的朋友……”卢修斯有些犯怵。

    “什么事，说！”还要去地下室整理失败的魔药呢。

    “呃，明天晚上，马尔福庄园要开个交谊舞会，这是邀请函。”卢修斯递给西弗勒斯一张华贵的邀请函。

    “以为知道，有伴侣，并且深爱他？”西弗勒斯把邀请函丢到桌上。

    上流交谊舞会大多是所谓的高级相亲会，为那些单身贵族的或是需要情的贵族提供一个狩猎场。当然，也有一些贵族为了家族生意而参加，舞会上有很多名流，对于消息本就有些闭塞的魔法界来说，是一个不错的交换情报的地点。有伴侣的巫师贵族一般不会参加这类舞会，他们会参加更加有品味的沙龙，就算必须参加也会带着伴侣去。

    “当然，西弗勒斯，没有冒犯普林斯家和波特家的意思。只是想着，也许哈利也会去呢？”卢修斯说道，然后他发现好友的神色放缓了几分，于是继续劝，“给波特家也寄了邀请函去，而那五位也没有退回来。哈利假期应该不会留德姆斯特朗的，只要他英国，就一定会来的，毕竟他和小龙是那么好的朋友。而且，他也一定算准了，不会去的。”

    西弗勒斯沉吟了一会儿，然后开口问道：“几点过去合适？”

    “舞会7点开始，看着去，先走了。”卢修斯不用好友下逐客令，要知道，作为一场即将开始的交谊舞会的主家的家主，他今天可是很忙的。

133马尔福庄园的交谊舞会（一）
贵族们收到马尔福庄园的邀请函时,都是吓了一跳,要知道自从伏地魔倒台之后,贵族世家就很少再举办这种交谊舞会了。但一些贵族很快想到那些贵族圈中流传的消息,就立即明白了过来——看来，应该是时候恢复贵族的一些活动了。

    晚上7点，贵族们都来到了马尔福庄园,先到场的都是些小贵族和名流交际花，这是为了活络场面特意请的。然后是中等贵族，这时候就有体面的小精灵来接待了,而马尔福先生和夫，还有德拉科只是矜持地游走于这些中等贵族的孩子们之间。

    终于半小时之后,第一个古老的贵族世家到达了——洛夫古德先生和他的女儿卢娜·洛夫古德小姐。卢修斯和纳西莎立即走到大门口,以主家的礼仪接待了洛夫古德父女。

    几个世家很快就到了，他们彼此之间都算是熟悉的，所以无论是大还是孩子们很快就有了自己的话题。大约8点左右，雷古勒斯·布莱克的出现让那些小姐和交际花们眼前一亮，这位，可是黄金单身汉呐。

    作为女主的氏族，雷古勒斯一来自然就得到了主家的特别关照。卢修斯对这位妻族很是看重，特意介绍了一位闻名魔法界的漂亮交际花给他，雷古勒斯自然不会落了布莱克家的面子，展示了一个绅士最优雅体贴的一面。这种场合一个的话，实是说不过去。

    “哦，西弗勒斯，终于来了。”随着门口小精灵们的唱名，整个舞会上的宾客都知道是普林斯家主到了。

    “教父。”德拉科也跟了过来，用十分标准的贵族礼仪向西弗勒斯行礼。

    然后一些斯莱特林的学生都走了过来，向他们的院长兼教授致礼，西弗勒斯只是淡淡地扫了一圈，并不多说什么，只是拿了一杯香槟走到一边的一个安静的角落里。他来到这里，只是为了见到自己日思夜想的绿眼睛小巨怪，哪怕可能性不大，他也想试试看。

    而贵族们大多都听说过这位家主的阴沉、刻薄，大约只是看教子的面子上才会过来撑撑场面，所以对于他的冷漠倒也是不介意。再者说，能够介意的又有几家呢？普林斯家可是拥有凌驾于大多数贵族之上的荣耀，又是魔药世家，贵族们哪个没有个病痛什么的，说不准哪天就要求到他头上，比起生命来说，有什么能够越过去？

    就普林斯刚刚坐下时，门外又一次传来一声家养小精灵的唱名：“隆巴顿家、韦斯莱家、阿不思·邓不利多先生、米勒娃·麦格女士拜会！”

    大厅里一阵沉默，贵族们都是挑起了眉毛，大多数都看向了马尔福家主，雷古勒斯向自己的女伴十分歉意地笑了笑，就抛下了女伴，来到了卢修斯身边，问：“他们怎么来了？”

    “不知道，雷古勒斯，相信并没有邀请他们。”卢修斯也有些不解。

    “这很简单，父亲。”德拉科走到父亲和堂舅的身边，语速极快地小声说，“隆巴顿家需要一门有力的姻亲来帮助他们摆脱困境，至于韦斯莱……恐怕是凤凰社给们邀请来的。老疯子嘛，过来的理由怕是和教父差不多。”

    “为了哈利？”卢修斯也立即恍然。

    但是客们已经进门，总不好将轰出去。于是卢修斯摆出了圆滑的笑容，迎了上去：“邓不利多教授、麦格教授，欢迎光临马尔福庄园！”有意地乎略了隆巴顿家和韦斯莱。

    “哦，卢修斯，希望不要介意们的不请自来。”老狐狸半月形的眼镜下的蓝眼睛透出了精明。

    “啊，怎么会呢？没有给您发请柬，只是怕您贵事忙无暇理会，既然来了，那便希望您能够玩得开心些。茜茜可是准备了不少甜品。啊，小龙，为什么不和的教授们打个招呼呢？”

    “是的，父亲。”德拉科上前一步，十分有礼地道，“邓不利多教授、麦格教授，晚安，希望们马尔福庄园有一个……呃，难忘的晚上。”

    德拉科说完就立即离开，他可一点也不想当小隆巴顿和那些韦斯莱们的指引者。

    他回到孩子群当中，和自己的朋友们玩笑着，不时地关注着整个大厅里的气氛。从隆巴顿家的四位和韦斯莱们到来之后，气氛就变得十分诡异。

    “哦，听说，隆巴顿家的名誉不太好，母亲让离小隆巴顿远一些。”德拉科听见某个小贵族家的女孩正和她的姐妹淘说道。

    于是，德拉科拿着酒杯，咽了一小口果酒。

    “德拉科，怎么这里？”扎比尼和潘西来到德拉科身边。

    “都等哈利。”德拉科自己也并不确定哈利会不会来，说实话，他觉得哈利应该不会来才对，德姆斯特朗的特别教授的要求他是很清楚的。可是父亲却说波特家留下了请柬……或许斯查特兹和马丁给哈利行了方便，让他回来过节？也不是不可能啊。据他所知，德姆斯特朗的六年级试炼一般是新年过后出发。

    “不是说……”

    “呐，看到了吗？”德拉科朝着一个角落扬了扬下巴。

    “院长？”布雷斯看了过去，“他等哈利很正常。毕竟那是他的伴侣。”

    “是的，布雷斯，教父的心情很差，要是哈利没有过来，父亲很可能一年都别想见到教父制作的荣光药剂的影子了。”德拉科略带同情地看着正游走场中的父亲。

    “没反对过？”潘西问。

    “怎么没有？但是，父亲显然被成功的利益诱惑了。”德拉科无奈地耸肩，“们再看看那边。”德拉科的目光一转示意朋友们看向放置甜点的地方，邓不利多正开心地围着那桌子转。

    “他想必也是为了哈利来的吧？”布雷斯摸摸下巴道。

    “嗯哼，老疯子还给们带了一群不受欢迎的麻烦。”德拉科勾了勾嘴角，“或者说，他们都是不速之客？”

    “哦，今年们收到哈利的礼物没？”潘西问道。

    “没，怎么了？”德拉科问道。

    “听其他说，他们都收到了礼物。”潘西说道。

    “所以，大家都判断他应该回了英国。”布雷斯说，“但是，们却没有收到礼物。”

    “这么说的话……”德拉科刚想说什么，只听门口的小精灵唱名——

    “波特庄园！”

    德拉科立即站了起来，走到父母身边，无论哈利来没来，从波特庄园来的客就足以让他们到门口迎接。

    连一直坐角落处的西弗勒斯都走了出来，实是太过思念那个男孩了——他的伴侣啊。

    爱尔兰，绿宝石森林

    “伊万斯教授，这还是第一次离家这么远过新年呢。”森林的户外，学生们正围着一堆篝火和他们的教授聊天。

    “们总要长大，但是家是们唯一不能割舍的牵挂。对了，们都寄了些什么回家？”哈利笑着问，“看们最近没闲着，不是吗？”

    “教授不也是吗？不如教授先说说吧？”一个跳脱的女孩很好奇地问。

    “哦，亲爱的塔莉娜，这可不太好，窥探教授*？”哈利戏谑地说，“哦，好吧，看今天是新年前夕。”

    “注意到教授今天到领地东边去了……”一个男孩说道。

    “很敏锐，希格。是的，去捉了三只飞侠和两只温顺的柴郡猫，顺便为冰胡子们处理了一个大麻烦。”哈利淡淡地笑着。

    “哦，教授没有受伤吗？”塔莉娜关切地问。

    “有闻到血腥味儿，教授，您真是的，要出去战斗也不带上们一起，虽然您可能觉得们没用，好歹也给搭把手嘛。”一个男孩咬着嘴唇说道，他几天前才因为不听话受了伤，要不是哈利他恐怕就没命了。所以，这个少年对哈利现是言听计从，时刻提高自己。很多年以后，这个男孩成了一位成就极高的傲罗，他对哈利依旧是十分尊敬，常常到英国看望哈利。

    “艾略特，只是觉得，给自己的朋友找礼物，是的私事，如果们对飞侠的生活习性感兴趣，明天可以带们去考察。”哈利笑了笑，“怎么样？”

    “伊万斯教授万岁！”孩子们对哈利的提议十分赞成。

    “呐，伊万斯教授，您特意去捉了飞侠和猫妖，是要送给谁的？”塔莉娜一副不罢休的样子。

    “维克多尔和的两个好友一一只飞侠，哦，他们都是魁地奇爱好者。”哈利也没有打算隐瞒，“的另一个好友和那个可爱的教女则是聪明温顺的柴郡猫了。”

    “哦，您对他们真好。教授，您送了什么给的伴侣呢？”最不安份的莫可夫问，这下子，他的23个同学都是一副打了兴奋剂一般的样子。

    “看起来，们对这个真的十分好奇，对吗？”哈利无奈地耸肩，对这帮喜欢花边新闻的小混蛋无语，“想们知道他是一位魔药大师。”

    “哦，教授，您不会是……把之前的那只凯米拉的尸体缩小了寄回去了吧？”艾略特咽了一口唾沫。

    英国，马尔福庄园

    “卢修斯，晚上好。”一个冷淡的声音传入了场的贵族们的耳中。

    “阁……阁下？”卢修斯没有想到来的竟然是他们，一时间竟然傻眼了。

    德拉科见父亲傻眼了，不由心里摇摇头。立即快步上前，十分恭敬地鞠躬问候：“欢迎来到马尔福庄园，四位阁下。”

    “很高兴这里见到，德拉科，新年快乐！”萨拉查·斯莱特林微笑着对年轻的马尔福说。

    “啊，对了，今天过来有些冒昧了，不过鉴于小鬼头去了爱尔兰，所以们几个过来看看。”戈德里克很适当地解释道，“新年快乐！”

    “哦，没什么，无论何时，马尔福庄园都将为阁下们的到来而蓬荜生辉。”卢修斯这时候才反应过来。

    “谢谢您的理解。”赫尔加说道。

    “那么，请四位入席。”卢修斯说。

    于是，大多数中等贵族和小贵族们看到这一幕，都觉得马尔福家的脸面好大，都觉得自己应该以马尔福家为首是瞻。而大贵族们心里都明白这四位阁下是为谁来露脸的，自然心下是另一番计较了。

    “西弗勒斯，很意外会这里见到……”亚图斯提凡审视着自己养子的伴侣——这种场合，又没带伴侣，是想出来找情吗？就连罗伊娜都不敢单独到这种场合来惹误会，而是半途拐道去了血族族地。

    “抱歉，……”西弗勒斯只觉得说什么都很苍白。

    “好了，行了亲爱的，看把西弗勒斯吓成什么样了，小心小鬼头找不依不饶。”赫尔加半打趣地道。

    “不过，西弗勒斯，的确不该如此轻率，至少应该派个小精灵来波特庄园问问，鉴于与小鬼头的关系，们就算不告诉别他的行踪，也不会不告诉的。”萨拉查说，“也别多想，他只是工作需要。”

    “好啦，既然来了，那也没什么，至少马尔福庄园的酒水还不错，不是吗？”戈德里克道，但贵族们都听得出来，这位阁下的意思——只许喝点酒水。

    西弗勒斯没有任何异议，他沉默着回到角落处。

    作者有话要说：抱歉，家里的网络坏掉了。

    早上上班忙到现在才有时间。

134马尔福庄园的交谊舞会（二）
萨拉查和戈德里克坐在大厅里的一个另一个无人的角落,静静地看着大厅里的贵族们觥筹交错、翩翩起舞——舞会已经开始半小时了。贵族们并没有人打扰他们两个,连邓不利多都不敢过来打扰。赫尔加和贝克莱尔正在舞池中随着音乐缓缓起舞，萨拉查、戈德里克以及罗伊娜都知道这两个可是舞会发烧友。在千年之前,只要有舞会,他们俩就一定一边品尝主人家的美味，一边跳一夜的舞。所以，很多赫奇帕奇的学生在毕业后常常开舞会,只为了让赫尔加开心一点，可惜，在贝克莱尔的灵魂被分解之后,每每舞会,赫尔加就形单影只,慢慢地也没了参加舞会的心思了。

    如今再看舞池中的两人,有种淡淡的感动。

    “真没有想到，还能够看到他们俩跳舞。”萨拉查感叹。

    “我也没有想到，斯莱特林和格兰芬多会闹得那么僵。”戈德里克无奈地叹了一口气。

    “呃，会好的。”萨拉查看了一眼正在叹气的伴侣，嘴角在他看不到的地方勾起了一丝弧度，他的戈尔啊，在自己面前转移话题的功夫总是这么不到家，面对别人的圆滑劲儿，不知都消失到什么地方去了？戈德里克担心他又自责，毕竟当年是萨拉查亲手把贝克莱尔的灵魂分割了的。

    德拉科在小贵族当中很娴熟地聊着各种话题，对于这样的宴会他游刃有余.他在父亲的关照下，有意邀请了阿斯托利亚·格林格拉斯小姐跳起了舞。潘西对此并不介意，她非常明白，在尘埃落定之前什么都有可能发生，一切都要徐徐图之。

    德拉科在与阿斯托利亚跳舞的时候，突然想起了什么，交际广泛的他就同阿斯托利亚聊了起来：“哦，格林格拉斯小姐，我记得你有个弟弟今年在德姆斯特朗读书，应该是一年级，对吧？”

    “哦，是的。”阿斯托利亚没有想到这位据说有很大可能性成为自己未婚夫的学长居然知道这么多，“但我听克什米尔说，三年级并没有我们的首席。”

    “哦，这个么？格林格拉斯小姐，我以为你知道，哈利是以教育考察的名义去德姆斯特朗的，无论如何，我想德姆斯特朗的校董们不会那么蠢。”德拉科一边说一边不着痕迹地将女孩带到离甜点桌不远的地方继续跳。

    “呵呵……我的弟弟倒是告诉我一件有趣的事……”阿斯托利亚继续道，“马尔福，最近，德国魔法界很不平静呢，德姆斯特朗的暗月学院的院长德国海恩兹家族的族长兼任了德国魔法部部长。”

    “哦？这又代表着什么呢？”德拉科故作懵懂。

    “代表着什么？！哦，看来叔叔真是太过护着你了，马尔福！”阿丝托利娅明显认为眼前的这个男孩已经是个宠坏了的二世祖了，“在圣徒猖獗的年代，德国也是海恩兹家掌权，在魔法界，谁不知道，海恩兹家一向是盖勒特·格林德沃家的忠犬！”

    “但是，那是德国人的事，和我们无关。”德拉科继续装乖。

    “哼！说不定纽迦蒙德的铁窗早就无法锁住一代黑魔王呢……”阿丝托利娅得意洋洋地说。

    很好，要的就是这句话！

    5——4——3……

    噼啪！

    盘子与地面亲密接触的声响让整个大厅都看了过来，只见华贵的青金石地板上一块美味的芝士蛋糕连同银碟子一起砸在了地板上。

    因为这个意外，德拉科立即放开了阿丝托利娅的手悄悄地隐进了人群中，灰蓝色的眼睛带着一丝算计，冷冷地看着那个须发皆白的老人——比预计的时间少了2秒？看来格林德沃果然是他的软肋。

    作为主人，卢修斯立即发现了这边的骚乱，立即走了过来。

    “哦，邓不利多教授……”卢修斯的声音让老人低着头看着污了地砖的芝士蛋糕的视线抬了起来。

    “哦，马尔福先生……呃，很抱歉，手太滑了……”邓不利多立即收拾好自己的情绪，朝着地板上的蛋糕扔了一个清理咒。

    “哦，那么，请教授继续享用，相信这里还有很多您喜欢的蛋糕。”卢修斯圆滑地打了个圆场。

    “不必了，我该回去了，马尔福先生，十分感谢你的款待。”邓不利多已经没有心思再留下了。

    “哦，邓不利多教授，那我也不好强留您了。”卢修斯松了一口气的感觉，然后就看到那一窝极不合群的红毛和麦格教授立即提出担心邓不利多的身体，然后就和老疯子一起走了。

    卢修斯和几个校董一起将邓不利多送走，然后相互看了看，大家都在疑惑，白巫师究竟是发什么疯了？不过，大家可没有忘记，韦斯莱走了、邓不利多走了，但是凤凰社里的另一个古老家族，隆巴顿家可还在呢！想起隆巴顿家可能的目的，家里有女儿的大贵族就们就一阵阵地头疼着——他们可不想得罪普林斯和波特啊……

    而在这些家主们看不到的地方，一双灰蓝色的眸子正看着不远处的正硬巴着某个贵族夫人拉家常的老女人——伤害了马尔福珍视的朋友和家人，就算是隆巴顿也应该付出代价。

    在热闹的舞会场中，没有人发现有一个圆脸男孩不见了。

    爱尔兰，绿宝石森林

    哈利安顿好了学生们之后，回了自己的洞穴，坐在简单的小书桌旁写日记，把自己的见闻记录下来，这是哈利多年冒险生涯之下养成的习惯。一开始时，只是为了应付布雷斯的约稿——为了稳定英国巫师界，布雷斯要求哈利在冒险时写一些札记，保持曝光量。但是后来，他开始发现日记比起冥想盆更有用。至少可以记录下最主观的感受，而冥想盆和记忆银丝做不到。

    “……很奇怪，我不是第一次来这里，但是，”哈利在日记本当中写道，“从我踏进这片森林起，我就隐隐感觉到森林深处似乎有什么东西在呼唤我。我不知道这是什么情况，也不能确定这是好是坏，如果我是自己一个人的话倒是没什么，但是现在，还有那二十四个孩子……”哈利写到这里的时候顿了很久，“无论如何，优先保护他们吧。今天去捉飞侠和柴郡猫时，也发生了很奇怪的事——它们竟然好像是让我挑选一样的排在我面前。至于受了点伤，不过是回家时和霜冻妖精遭遇了，于是顺手解决掉，得了一批冰极系的稀有材料，无论是用做魔药还是炼金都不错。听巴格长老说，这些妖精似乎是新迁徙来的，但我不知道他们所谓的‘新’是指多长时间……”哈利在小小的洞穴中安逸地写出一些疑惑。

    英国，马尔福庄园

    纳威·隆巴顿觉得自己根本就是个错误。

    小时候，差点成了哑炮是个错误；后来，成了“救世主之一”也是个错误；前段时间，更是因为错误而差点变成麻瓜；而现在他觉得重新变成巫师还是个错误。

    他想，没有比他的出生更加错误的事了。

    他知道自己很笨、很胆小，知道自己应该是个赫奇帕奇。可是，他还是进了格兰芬多。小时候，奶奶就对他十分严格，总是教导他不要像哈利一样让邓不利多操心。是的，他一直觉得自己和哈利是一样的，都是“救世主”嘛。甚至他还有一丝优越感，因为邓不利多常常会来看他。

    然而，三年前，当那个优秀、温柔而彬彬有礼的斯莱特林男孩真正站在他的面前时，他的优越感完全打碎。而当他向斯莱特林长桌走去时，纳威真的不知道自己应该用什么样的眼光去看待他。

    然而，哈利·波特，变形学让麦格教授称赞的学生，魔咒学总是弗立维教授最爱提问的学生，草药学总能让斯普劳特教授一笑的学生，最恐怖的魔药学教授都将他放在手心疼的学生。

    而自己呢？永远无法做到这些吧。

    就好像现在，如果是哈利，他一定不会迷路。

    “哦，这里来了一个小男孩，里奥，这里怎么有个圆脸小家伙，哦，这孩子让我想起了哥哥……”纳威听到一个温柔的声音。

    男孩抬头一看，只见墙上挂着一张成人高的全身画像，背景是霍格沃茨。画像中有两个人，一男一女。男的一头乱七八糟的铂金短发，一双灰蓝色的眼睛，一脸精明；女的则是一头黑色微卷的中长发，脸圆圆的，很和善。

    “你……你们，是谁？”

    “在询问别人之前不是应该先报上自己的名字吗？”女人微笑着问道。

    “纳威·隆巴顿。”少年对那个女人并不反感。

    “薇琪，果然是个隆巴顿呢……看来希斯蒂芬和阿修罗最近过来拜访时说的那个棋子就是这个可怜的男孩了吧？”那个男人摸摸自己的下巴说道。

    “呃，现在，你们能不能告诉我……呃，你们是谁？”纳威微微发抖地问，“还有，这是什么地方？”

    “这里么？马尔福庄园的绝密房间。”女人微笑着说。

    “至于我们？我叫里奥，里奥·马尔福。这是我的妻子，薇琪，薇琪·马尔福。或许，你听过薇琪的哥哥的名字？”男人在画像里整理了自己的衣服。

    “什么？”

    “奥斯卡·隆巴顿，隆巴顿的第一位家主。”薇琪·马尔福十分骄傲地介绍自己的哥哥。

    离马尔福庄园四十里地的一座古堡中，一个管家匆匆闯入了主人所在的厅堂。

    “怎么了，玛士撒拉？”坐在厅堂中唯一一把椅子上的男人有些意外地问自己的匆忙的管家。

    “外面来了一个女巫……”管家说。

    “哦，她估计只是想要些材料吧？只要不过分，就给点好了。”男人修长的手指翻过了手上书本的一页。

    “她不是来要材料的。”管家恭敬地说。

    “哦？”男人这才抬起眼睛，是一种蛊惑人心的金绿色——那便是有罪的证明。

    “她说，她来是为了带走她的‘小蝙蝠’的。”管家说道，恭恭敬敬地递上一把系着蓝白色丝带的钥匙——作为血族，他认得的，这是十三圣器之一——凶匙，传说能够打开地狱的钥匙，但已经一千年没有出现了。


135马尔福庄园的交谊舞会
马尔福庄园的舞会仍旧在继续,舞池中男男女女随着音乐慢步轻舞,作为舞会的主角之一，德拉科在邀请了格林格拉斯家的阿丝托利亚之后又邀请了卢娜·洛夫古德小姐，甚至在同后者跳舞的时候表现出了高兴的笑容。在这之后格林格拉斯家的阿丝托利亚则接受了一个莱斯特兰奇家的男孩的邀舞，这让贵族们心里都明白了,恐怕这位小马尔福先生同格林格拉斯家的二小姐的婚事算不得准了。无论未来的马尔福夫人是谁,只怕都轮不到那个格林格拉斯少女了。

    和卢娜跳完一曲之后,德拉科不动声色地走下舞池,却刚好看到布雷斯在一群女孩中谈笑风生的样子，不由一阵恍神。又一转头却看到了自己的教父正坐在不起眼的角落里优雅地小口抿酒，淡淡的感慨浮现心中，又是一番心酸。于是,拿着一杯果汁，有些烦闷地走到大厅的外面，坐在花园的长椅上，有些惆怅地看着天空，不知道在想些什么。

    爱尔兰，绿宝石森林

    记完日记的哈利静静地躺在床上，暂时来说，他并没有多少睡意，轻轻地抚摸着自己的戒指，他今天给西弗捎去了一具保存良好的凯米拉的尸体。当然，他也寄了一部分冰极系的稀有材料给戈迪。

    说实话，哈利并不觉得这样的分离日子有多么难挨，因为至少西弗还活着，他也还能收到自己为他辛辛苦苦收集到的材料，不是吗？

    想起曾经的自己，游走于危险的边缘，每次战斗之后，从来不是庆幸自己还活着，而是觉得得到那些材料大多都是西弗在笔记中提到过的，要是他能够用到那该有多好？他看到过很多很多珍贵的材料，也收集过许多东西，这些几乎是他用生命在换取的。原本他以为自己回到霍格沃茨之后可以慢慢和西弗一起研究，可以一样一样地向他展示……

    他虔诚地感谢天意，让他回来，有机会让他为西弗收集材料，有机会让他知道西弗也爱他，也会等他。

    ——这便已经是幸福了……

    英国，马尔福庄园

    所有人都傻眼地看着地上的一具25米长的魔法生物的尸体，以及将尸体带来的两个家养小精灵。要不是马尔福庄园的大厅够大，恐怕还真是放不下了。这两个家养小精灵穿着体面的衣服，围着写着“Potter”字样的茶巾。其中红眼睛的那个，手里还拎着两只笼子和一个篮子。

    “哦，Kelly？还有Loket？”萨拉查走上前来，看着眼前这具狮头、羊身、蛇尾的尸体，“哦，一只年龄有50岁的凯米拉？嗯，戈迪，能够判断死亡时间吗？”

    戈德里克走上前，看看凯米拉的羊蹄子，道：“十分新鲜，不到一周。”

    “这是主人给西弗勒斯主人的新年礼物，希斯蒂芬让我们送到这里。主人也有给五位阁下捎来礼物，但是放在波特庄园。”Kelly在所有人面前宣告了这具珍贵的尸体的归属。

    大家都看向在一边的普林斯家主，魔药大师看着尸体，真的不知道该说什么好。

    这样完整的凯米拉尸体本身就拥有极高的研究价值，他非常明白，这样的尸体要多么精妙的猎杀艺术，像这类凶残而危险的魔法生物，是能够使用一定的魔法的。可以说，如果不是哈利，想要这样一具完美的尸体，恐怕得牺牲十个像卢修斯那样的巫师。当然，并不是说卢修斯有多弱，相反，西弗勒斯十分确切地知道，那只像孔雀的马尔福家主有多强。

    哈利，他的伴侣，为了让他高兴，送了这样一份礼物给他。他敢说，这仅仅只是因为那个绿眼睛小巨怪从小马尔福先生那里知道他在那曾经的未来成为幽灵的他对相同的东西露出了渴望的神情。

    I miss you!

    他又一次想起了两个月前哈利所留下的三个单词，眼眶微微泛红。

    “告诉我，他受伤了吗？”西弗勒斯突然想起了几天前自己的左臂处的微疼，有些不确定地问。因为哈利出门在外，害怕因为自己的一些冒险行为而让西弗勒斯在制作魔药或者在上魔药课时出意外，所以用强大的魔力屏蔽掉承诺之戒的传感，所以现在西弗勒斯对哈利受伤的痛感共享并不是很明显。

    “呃，左臂受了伤，但已经好了。”Loket有些犹豫地说。

    “哼，莽撞得像只狮子，回来之后，他会知道自己那巨怪般的行为所产生的后果的。”西弗勒斯一边口不对心地嫌弃着自己的爱人，一边召来了Jimmy，让它小心谨慎地把这礼物运送回蜘蛛尾巷。

    而戈德里克听了西弗勒斯对养子的嫌弃，不由撇嘴：如果没有那眼眶中可疑的水光和颜色，或许你的话更可信些？

    “呃，Loket，你手上还拿着什么？”赫尔加问道。

    “这是给主人的朋友的礼物——德拉科·马尔福先生和布雷斯·扎比尼先生一人一只活着的飞侠，以及潘西·帕金森小姐，一只柴郡猫。”Loket把东西交给了三个人，就很有眼色地和Kelly回了波特庄园。

    而另一边，普林斯家主则走到卢修斯面前，委婉地表示了自己对于那么贵重的礼物的担心，十分“开心”地感谢了好友的“热情款待”。然后直接通过飞路网提前离开了马尔福庄园，甚至在跨进壁炉之前还十分“友善”地提醒卢修斯，如果需要荣光药剂，他非常“乐意”帮助朋友。

    英国，血族古堡

    “我的女王，小蝙蝠能够再次看见你真是太好了。”古堡主人不顾一边的管家惊骇得快要失态的样子，一下子来到身着白裙的女子身边。

    “很久不见了，该隐。”女子露出了怀念的表情。

    “不，我的女王，在你的面前我永远是小蝙蝠。”该隐执起女子的手，轻吻了一下，然后亲自为她拉开一张椅子。

    “已经一千年了，该隐……”女子的眸子里露出了几分迷茫，她不知道自己是否应该敞开心扉，是否可以忘记曾经，是否能够抛却理智……去爱一个人？

    “是的，我的罗伊娜女王，已经一千年了，我一直在等待你的答案……既然今天你已经带着血匙来了，是不是就意味着你要给我答案了呢？”该隐并不着急，他坐到另一张椅子上，十分沉稳。

    英国，马尔福庄园

    年迈的奥古丝塔·隆巴顿十分头疼，她之所以带着自己的孙子来到这场交谊舞会上，就是为了给自己的孙子预订下一门亲事。自己的儿子和儿媳正处于神智药剂的沉睡期，所以她觉得自己应该为孙子好好操持一下。毕竟看看波特家的那个少年，都已经和普林斯家联姻了，不是吗？但是，那个波特的眼光实在是差得可以了，居然选择了一个可以做他父亲的男人，还真是不幸。无论怎样，在婚姻问题上，自己绝对不能让纳威自己乱来，嗯，绝对不能！

    自己的小孙孙的未来伴侣一定要适龄，一定要拥有足够的魔力天赋，一定要拥有能够支撑起隆巴顿家的能力，当然，还有一点，也是最重要的一点，就是一定要是纯血——纳威的下一代绝对不能是哑炮啊。

    本来她以为，只要隆巴顿家的招牌一砸出来，就算那些大贵族和高级世家不会太看好，但是那些小贵族和中等贵族家庭一定会趋之若鹜的。毕竟无论怎样隆巴顿在魔法界的名声也是相当不错的，至少是千年的荣耀啊……

    然而事实并不是这样。

    隆巴顿老夫人敏锐地觉察到了，不单是大贵族和高级世家对自己不屑一顾，连那些小贵族和中等贵族家庭都对自己避之不及。她好不容易拉到了贵族夫人们一起拉家常，可是才刚刚提到她们家的女儿时，就被告知那女孩子已经有了心仪的对象或者已经订婚了。

    尤其是在波特高调地送了自己伴侣礼物之后……

    老夫人有些气闷地喝着白兰地——这有什么办法呢？人家波特那是为了自家伴侣一掷千金啊，天经地义。自己即使不满，又有什么理由制止呢？

    纳威的前程基本上被邓不利多毁了，自己又能够怎么办？退出凤凰社？别傻了，邓不利多不会同意的。

    该死的波特，为什么要魔力暴动？为什么要回到波特庄园？难道就不能老老实实地呆在他的麻瓜亲戚家吗？

    老夫人又是猛灌了一口白兰地——她还有指望吗？

    也许有的，毕竟弗兰克和爱丽丝都还活着，只要操作得好些，再要个孩子应该不是问题的。

    就在这时，她看到纳威从人群中向自己走来，脸色很是苍白，但目光十分坚定。他在自己的面前停了下来，很拘束、很胆怯地低下了头，动了动嘴唇，似乎说了句什么。

    “纳威！给你说过多少遍了，说话要大声些！让所有的人都听到!”奥古丝塔教训着自己的孙子。

    “是的，奶奶。”

    “那么，你想说什么？”

    “我们应该向哈利·波特道歉，并且将我们从他那里取得的荣耀归还!”纳威是个非常非常听话的孩子，他听话地大声将话说出了口，让大厅中的喧闹因此而变的落地无声。

136马尔福庄园的交谊舞会（四）
 舞会上所有的宾客都意外地看着这一对极不合群的祖孙,格兰芬多出身的难道都这么冲动吗？真是可怕！

    “纳威·隆巴顿！！！知道不知道自己说什么？！”隆巴顿老夫厉声叫了起来。

    纳威胆小地后退了几步，怯懦地看着自己的奶奶，仿佛快要哭出来的样子，但是下一刻男孩似乎想到了什么,立即倔强地看着他的奶奶。

    “说,们需要道歉，并且归还荣耀！”男孩以理据争地说。

    “道歉？要隆巴顿向波特道歉？不可能！哼，要不是哈利·波特配制出家族的复兴，怎么可能缺少上那么多课程？的未来已经全部被他废了,居然还要向他道歉？！”隆巴顿老夫对孙子的说法没有办法理解，“至于说归还荣耀,更是无从谈起！”

    赫尔加本来看纳威快哭出来的样子,想上去帮忙，但是贝克莱尔却一把制止了她。赫尔加回头询问式地看了一眼自己的伴侣，贝克莱尔对她微微摇摇头，向萨拉查和戈德里克的方向扬了扬下巴。赫尔加立即明白过来，一切都那两的预计之中吧。毕竟纳威现是格兰芬多学院的学生，而且这种事说来应该是他们家的家务事，如果不让这祖孙两个这里发泄出来，那么回到隆巴顿家族中，纳威会更有事。

    “不是这样的！要不是哈利，就已经是哑炮了，连霍格沃茨都上不了了，再说，爸爸妈妈他们要不是哈利的神智药剂，根本就醒不过来！奶奶，们需要向哈利道歉，因为们怪罪他，他却一直帮助们。这些年，因为成了‘救世主之一’们隆巴顿家受到了很多不应有的关注，但事实上，并不是什么‘救世主’不是吗？们抢夺了哈利的名声，以及这些名声所带来的荣耀！这些，们都应该还给哈利的……”纳威以为自己的奶奶只是想差了，只要自己慢慢分析给她听，她就会明白的。

    “哪个混蛋面前嚼舌头？！纳威！不要相信他们的话！”隆巴顿老夫十分生气地叫嚣道，“要不是哈利·波特管控不住自己的魔力引起魔力暴动，要不是他回到波特庄园不肯老老实实地呆他的麻瓜亲戚家，可能有被弄上‘救世主之一’的机会吗？”

    纳威无助地看着奶奶的嘴巴张张合合，突然有种不认识奶奶的感觉了。

    “哟！隆巴顿老太太，这么说就有些欺负了。什么叫‘嚼舌头’？自己说真相是什么？还有，试问小巫师哪个五、六岁的时候没有几次魔力暴动的？哦，当然，哑炮除外……魔力暴动有多么危险作为一个巫师的应该十分清楚才对。至于哈利回波特庄园更是天经地义的事了，难道说，应该让巫师界的救世主麻瓜家庭受尽折磨吗？那样的话，哈利还有什么理由来拯救巫师界呢？”一边德拉科·马尔福冷言冷语地讽刺道。

    听了这话，不少贵族都立即嗤笑出声，要知道纳威·隆巴顿就算被冠上了“救世主之一”的名气，也相当长一段时间内被认定为哑炮，很多当时都担忧，难道魔法界的未来要交给一个哑炮？当然，也有认为是邓不利多的障眼法。

    隆巴顿老夫听了德拉科的这些话和众贵族的嗤笑，一时间脸色变成了调色盘般，她之前多喝了几口酒，作为一个不常喝酒的女，本就有些醉了，此刻听了孙子的话又被马尔福小子如此讽刺，一股怒气直直地住上冲着。

    另一边，萨拉查看着这一切正小口抿着酒，饶有兴趣地看着自己学院的小家伙，真不愧是斯莱特林，进退有度，很有城府，不错！相当不错！

    “萨尔，斯莱特林果然是最伟大的。”戈德里克对伴侣向来是不吝夸耀的，就连他自己也更推祟伴侣的教育理念的，只是，对于霍格沃茨来说，斯莱特林有一个就够了。

    萨拉查没有回应伴侣，只是轻轻地靠了戈德里克的肩膀上，没头没尾地说了一句：“苦了了……”

    “纳威，奶奶所做的一切，都是为了好！”隆巴顿老夫即使生气，也是清楚不能同马尔福起冲突，毕竟现是家的庄园，发难主，可不是什么好事，“看，当‘救世主之一’多好啊……”

    “为好？”纳威这几年一直接受着被安排的命运，心里很不舒服，今天更是听了薇琪的一番剖析，对奶奶本就不满的他又怎么可能再忍受？“为好……奶奶，现得到的这些名气、荣耀从来就不是想要的！只想平平淡淡地做好自己，如果真的为好，就不要为难。奶奶，哈利已经失去了父母，甚至因为的过失和莽撞失去了孩子，也不想抢哈利的东西了。”

    “隆巴顿家的孩子从来不会逃避自己的担子！纳威，就是‘救世主之一’，还是个隆巴顿！”老夫气坏了，她从来不知道自己的孙子竟然有如此忤逆自己的时候，这还是她的纳威小乖乖吗？她的纳威从来不敢这样对自己说话的。她伸手想捉住孙子，想把自己的乖巧纳威摇回来。

    纳威一打开话头，又怎么可能停下，他躲开了奶奶的手，大声地叫道：“担子？逃避担子？奶奶啊，身上的担子都是加给的，不是什么‘救世主之一’，隆巴顿应有的担子不会逃避！但，隆巴顿现已经因为奶奶的行为成为了忘恩负义的代表了！乎过的感受吗？乎过隆巴顿贵族中的名声吗？乎过吗？根本就没有乎过这些吧？！只乎过自己吧！”

    “！……这个不孝孙子！”隆巴顿老夫尖叫着，上前两步，狠狠地扇了孙子一巴掌，气极败坏地叫嚷，“好，只乎自己！很好，不乎的感受！那么，既然如此，既然如此说了，那么就给离开家族，因为离开家族才不用为家族着想！给滚出隆巴顿家族！接下来，隆巴顿和没有半分关系了！也不必担心隆巴顿现已经因为的行为成为忘恩负义的代表了！废物！”

    说完，老夫抛下了发怔中的孙子，气乎乎地独自离开了马尔福庄园。

    周围的小贵族们都有些目瞪口呆地看着这场大戏，像隆巴顿这样的世家怎么会这么莽撞？就算是他们，要开除一个成员总要想到方方面面的利害关系，而且还不会公开场合就决裂。这风格还真是……雷厉风行……非常的格兰芬多！

    大贵族们则看了一场非常好的大戏，他们可以说都是一群兴灾乐祸的混蛋，没有任何同情心。只要灾祸不降临自己头上就够了，不是吗？

    唔，这个少年看来日子有得好过了。

    弗兰克·隆巴顿还真是悲剧……

    贵族们戏谑地看着那个被家族驱逐的少年，不怀好意。

    纳威缩了缩脖子，周围的目光都很不善，让他为那些目光而感到害怕。

    “好了，时间不早了，该散的都散了吧。”萨拉查·斯莱特林的声音让众都收起目光。

    于是，贵族们都很有序地一一向卢修斯一家告辞，对马尔福们的款待表示了感谢。不因为别的，只因，这是萨拉查·斯莱特林的意思。

    马尔福们送走了宾客，卢修斯、纳西莎带着德拉科走到四个巨头面前，看了一眼哭得厉害的纳威·隆巴顿和正安慰他的赫奇帕奇阁下，卢修斯低头小声问：“阁下？”

    “卢修斯，纳威·隆巴顿先生就暂时借住马尔福庄园吧，哈利不家，波特庄园只有们几个，对于他这么大的孩子难免有些闷。他与德拉科一样大，也好有个伴。”萨拉查说道。

    “而且，薇琪出嫁前可就是隆巴顿呢。”贝克莱尔说道。

    “当然，阁下，明白。”卢修斯说道，“茜茜，有劳收拾间上好的客房了。”

    “这就去准备。”纳西莎提了提裙子，去吩咐家养小精灵。

    “那么，明天一大早，请们到波特庄园共进早餐。”萨拉查留下这句话之后，走到纳威面前，用绿色的眸子看着他，拿出银灰色的帕子，温柔地替他拭去眼泪，“孩子，有一句话要告诉——这世界上没有天生的废物，只有甘当废物的……”就和三个伙伴向壁炉去了。

    纳威看着萨拉查·斯莱特林火光中消逝的身影，仿佛心中有什么得到了复苏的力量，那壁炉里燃起的火焰仿佛就是他的重生之火。

    很多年以后，当纳威·隆巴顿成为欧洲首屈一指的铭文学大师时，他一次灰衣会宴会上说过这样一番话——

    隆巴顿家族叫回去？抱歉，不会回去了。已经是一个彻头彻尾的斯莱特林信徒……最好的朋友都是斯莱特林，最重要的心灵导师就是萨拉查·斯莱特林阁下！

137等你回家
德拉科坐在从霍格沃茨开出的列车上,有些恍惚地看到马尔福包厢中的几位客人,现在已经六月,今天正是霍格沃茨第三个暑假开始的日子。三年级的下半个学期，还真的是平淡无奇,但比起记忆中的那个摄魂怪横行的半个学期实在是太过安逸了。这真该感谢自己那个已经疯了的姨妈,她出现在阿尔及利亚,杀了几个巫师。所以，魔法部的那些低能的家伙们立即放松了警戒。

    “德拉科，你和纳威暑假要去看世界杯吗？”布雷斯问。

    “嗯，父亲已经买好了套票。我们不会错过任何一场的。”德拉科即使已经有200多岁也依然是一个魁地奇迷，他谈到魁地奇灰蓝色的眸子立即出现了一丝兴奋。

    “布雷斯，你呢？”旁边正在看书的纳威也加入了他们的话题中。

    纳威·冈罗特波姆，也就是半年前被隆巴顿驱逐出家族的少年。现在是马尔福家的养子——这是萨拉查要求的。他自从三年级下半学期开始就进入了兼容性更强的赫奇帕奇学院，当然，即使如此，他也很少出现在人前。很多格兰芬多视他为叛徒，但是他已经极不在意这些人。他现在人虽然是在赫奇帕奇，但是事实上，他进修的是斯提凡学院的一些课程。由幽灵们进行辅导。

    至于纳威的新姓氏，事实上，那是薇琪和奥斯卡的父亲的姓氏，薇琪和奥斯卡当年因为魔力被他们的父亲驱逐，于是来到霍格沃茨。薇琪是个拉文克劳，而奥斯卡是个斯提凡。而斯提凡学院解散之后奥斯卡就进入赫奇帕奇。所以，薇琪把父亲的姓氏给了纳威代表了她对于现在隆巴顿家的不满。

    “我邀请了赫敏，我们会去看决赛的。”布雷斯下半学期花在赫敏身上的时间相当多，所以嘛，在他的穷追不舍之下，麻瓜血统的女孩一边是对黑肤男孩在之前的救命之恩感动，一边是闺蜜的劝说，所以也算是加入了这个由哈利为首的小圈子。虽然女孩从某些方面来说还是有些忐忑不安的，因为二年级时她偷盗过斯莱特林院长的材料。

    德拉科看着正在和潘西小声聊着女孩私话的赫敏，自然也知道女孩的忐忑，但是他相信哈利回来之后，赫敏就会完全归心。他毫不怀疑哈利有这样无可替代的魅力。如果说伏地魔死后人们仍旧不敢随意叫他的名是因为恐惧的话，那么哈利死后人们依然称呼他为“猊下”则是因为他的贡献和人格魅力。

    下半个学期霍格沃茨已经被那四个创始人整治得面目全非了，小狮子们被迫学习礼仪，小蛇们则成了最友善的一群，小獾们则开始不再默默无闻，小鹰们好斗的属性也被激发……这些在创始人眼里都是极好的转变，但对于习惯了千年之后模样的很多教授都接受不了，因为，他们常常会看到小鹰和小狮子一言不和魔杖相向、小蛇护着小獾离开危险、小獾给小蛇做点心以表谢意、小蛇们别扭地纠正小狮子们弄错的礼仪动作……

    小狮子们对小蛇们仍旧有戒心，但一切都在往好的方向转变。

    当然，很多事也不是一帆风顺的，比如，邓不利多自从知道了格林德沃的消息之后曾向德国魔法部申请探访纽迦蒙德监狱，却遭到拒绝，之后他便着急起来了。每天除了上点课之外就不在学校，他几乎拜访了所有他能够拜访的与格林德沃有关的朋友，可是这些人都拒绝了邓不利多的求助，都告诉他该与那个人相见的时候自然会见到了。

    对此邓不利多感到十分挫败，因为他好几次都可以感受到他所拜访的朋友在不久前才与格林沃德见过，他完全不明白为什么自己总是慢格林德沃一步。忙碌中的邓不利多已经乎略了自己身边有个“间谍小姐”阿莉安娜以及以阿莉安娜马首是瞻的阿不福思。

    邓不利多频频拜访老友的举动显然引起了魔法部部长福吉的注意，他在与卢修斯约谈之后，希望卢修斯召集董事会改换霍格沃茨校长的人选。而萨拉查等人也正有此意，于是就以这个名头，四大监督世家将邓不利多请下了校长的位置，至于新校长暂时对外保密。

    虽然董事会此举遭到了不少巫师的反对，人们向霍格沃茨董事们家里寄各种吼叫信，导致了几个校董都十分憔悴。于是贵族们在德拉科的提醒下向斯基特小姐提供了一些线索，美丽的甲虫小姐便十分巧妙地将巫师们对贵族们此举的怨恨转移到了魔法部，于是可怜的福吉部长从此以后见到任何送信的鸟儿都下意识地躲避。人们在闹了许久之后都不见董事会收回成命，董事会表示是鉴于邓不利多的年纪考虑，于是巫师们也无可奈何，决定看看再说。并且，邓不利多并没有完全离开霍格沃茨，他在霍格沃茨仍旧教授如尼文，这是门相当生僻的七年级选修课，几乎没有几个学生。不过，好歹他还在学校——这让反对的巫师们无话可说，于是对于新校长也就有了一些好奇。

    德拉科给纳威解答了书本上的一个知识点，然后突然问了纳威一句：“纳威，我听说你父母已经又一次苏醒了，要是你父母在站台上等你，你要怎么办呢？”

    纳威显然没有想到德拉科会问这样一个问题，有些挣扎，但很快似乎想到了什么，温和地露出一个微笑，对着自己名义上的兄弟说：“德拉科，我要和他们谈谈，不会很久。”

    “好的，到时候我会和多利一起等你。”德拉科假笑道。

    霍格沃茨，地窖办公室

    西弗勒斯正在打包着自己的行李，小巨怪们总算是都离开了，现在的霍格沃茨真的是相当安静。一边喝茶一边挥动着魔杖，他正想着在德拉科那里得到的一些信息，是的，他的教子的情况他早就已经知道了。这半年来，他从教子那里陆续知道一些过去不知道的内幕。在曾经的未来德拉科选择隐瞒是因为他那时只是个幽灵了，告诉他只能让他平添无济于事的自责，而现在不同了，他虽然仍旧会自责，但不是无济于事的，至少他能够做的事情很多。

    比如，他在魔药协会的地位。无论如何西弗勒斯都是个斯莱特林，他对于权位的追求和渴望并不是没有，以前或者无关紧要，他即使重生后也对于魔药协会副会长不太看重。可是现在，他得考虑为哈利铺路了，同时也是为了他自己所希望看到的魔药学的辉煌。

    这个暑假的魔药学大师论坛就显得犹为重要。

    他是时候，好好地在这方面下些功夫了。

    我们的魔药大师很快收拾好了自己的行李，然后通过壁炉离开了霍格沃茨。

    爱尔兰，绿宝石森林

    德姆斯特朗的学生们亲自见证了森林从皑皑雪原到万物复苏的神奇，伊万斯教授一路向他们展示的东西，足以让他们用一生去探寻。这期间也发生了几次与凶兽们的冲突，遭遇了许多险境，不过，感谢梅林，他们的教授智慧而冷静地救了他们一次又一次。

    “莫可夫，伤口要是再拉开，我就不给你治了。”哈利给学生们检查着几天前与一群怖狼发生冲突之后所留下的伤。

    “呃，教授，您知道的，今天我要不拉着诺曼，他就要去找你了。要是他迷路了，那就惨了。”莫可夫说道。

    “好吧，我们这一星期都在这里露营。明天我给你们做点野味儿。”哈利笑着给几个学生递上魔药。

    24个学生都是一阵欢呼，跟着个厨艺超级好的导师出来就是有好处啊，一路都不会饿到，事先准备的干粮一点都没有用到，什么都是现采现用，待遇太好了。当然，对于几个女孩子来说就是有些麻烦了，因为面对美食的诱惑还要考虑体重的问题实在是太痛苦了。

    不过，不能否认，对于女孩们来说，伊万斯教授的厨艺也被她们列为了重要的学业之一。

    “教授，明天我要学做熏兔肉。”塔莉娜说。

    “我要学调制香料。”

    “教授，明天你去采集材料时，可不可以带上我？”

    ……

    好容易应付完这些孩子，哈利回到自己的帐篷，拿出一本笔记本。

    “德拉科，在吗？”哈利在笔记本上写道。

    “在。有事？”笔记本很快浮现出一些字。

    “给我寄些魔药。我现在没时间自己配，如果你没时间，就帮我交给西弗。”哈利写。

    “你为什么不能自己通知他呢？”花体字有些凌乱。

    “我需要的是新型药剂，告诉西弗的话我还得抄写方子和步骤，比较麻烦不是吗？”哈利写。

    “那我就不麻烦了？拜托，每次帮你通知，我都得折寿三年，你得赔我。”

    ……

    终于，在一番扯皮并许下了一点好处之后，德拉科这才同意帮忙了。

    哈利看了看时间，在魔法灯光下，他展开了一张羊皮纸。写了一封简短的信件给自己的伴侣。大致意思是，让西弗帮忙制作几种药剂，明天德拉科会把方子和步骤送到蜘蛛尾巷。又写了些最近冒险中的见闻，以及明天要给学生做点野味。然后让Loket把信送到蜘蛛尾巷。

    蜘蛛尾巷，斯内普宅

    对于西弗勒斯来说，不知从什么时候开始，蜘蛛尾巷就不再只是假期的一处落脚点了。对于他来说，这里已经是他等待哈利的地方了。是的，他还记得哈利一年级的那个暑假，哈利总是三四天来一次，那时仅仅只是一个拥抱都能够让他满足得几天都笑得见牙不见眼。

    那时他就意识到他的男孩有多么容易满足，他现在终于知道正是当年他放弃生命的行为让他的男孩习惯了不平等的爱情。男孩爱他，他一直知道，可是他一直到男孩死前才意识到他也是爱着男孩的，不知不觉地爱上。

    他是一个斯莱特林。


    不会做无谓的假设的斯莱特林，他曾经想过，要是男孩没有回来，他就放弃男孩，保下他一条命就好了，毕竟不再是同一个人了。然而那些店铺让他燃起了希望……

    是的，他想爱。

    他会住在蜘蛛尾巷，会在霍格沃茨，会在哈利每一个当成家的地方，为他心爱的伴侣亮起一丝光明。等待他，无论他是战斗归来，还是淘气玩耍后回家。

    男孩啊，有一个人在等你回家。

    作者有话要说：抱歉，昨晚发文时*抽了，很华丽很华丽地抽了。

138园丁之死·决赛门钥匙·卢修斯的烦恼
作为里德尔府的园丁,弗兰克·布莱斯长期以来受到了小汉格顿居民的误解以及伤害，但他是一个有责任心的。他没有离开，留了下来，照料着这座老园子。

    弗兰克要对付的不仅是杂草。村子里的男孩总喜欢往里德尔府的窗户上扔石头。弗兰克费了很大心血才保持了草地的平整，他们却骑着自行车上面随意碾踏。有一两次，他们为了互相打赌,还闯进了老宅。他们知道老弗兰克一心一意地护理宅子和庭园,几乎到了一种痴迷的程度。因此,那个八月的夜晚，当弗兰克一觉醒来,看见老宅上面有异常的动静时,还以为是那些男孩又想出了新的花招来惩罚他了。弗兰克是被那条坏腿疼醒的,如今他上了年纪，腿疼得越发厉害了。他从床上起来，瘸着腿下楼走进厨房，想把热水袋灌满，暖一暖他僵硬的膝盖。他站水池边，往水壶里灌水，一边抬着头朝里德尔府望去，他看见楼上的窗户闪着微光。弗兰克立刻就明白了是怎么回事。那些男孩又闯进老宅去了，那微光闪闪烁烁，明暗不定，看得出他们还生了火。他赶紧把水壶放下，拖着那条坏腿，尽快地返回楼上，穿好衣服，旋即又回到厨房。他从门边的钩子上取下那把锈迹斑斑的旧钥匙，拿起靠墙边的拐杖，走进了夜色之中。弗兰克走进洞穴般幽暗的大厨房，来到走廊，然后他小心地上楼，楼梯平台上，他向右一转，立刻看到了闯入者什么地方。就走廊的顶端，一扇门开着一道缝，一道闪烁的微光从门缝里射了出来，黑乎乎的地板上投出一道橙黄色的光影。弗兰克侧着身子，小心地一点点靠近，手里紧紧攥着拐杖。离门口几步远的地方，他可以看见房间里窄窄一条缝中的情景。弗兰克看到那火是生壁炉里的，这使他感到很意外。可是，还没有等他多想些什么，就看到一个披散着黑色的乱发的女，她有着憔悴的面庞和疯狂的眼神。这个女一脸倨傲地看着自己，接着，他听到女咕哝了一句：“一个麻瓜……”

    然后是一道绿光闪过，一阵嗖嗖的声音响起，弗兰克·布莱斯瘫倒地。倒地之前他就已经死了……

    波特庄园

    “早安，萨拉。早安，戈迪。”一早，萨拉查领着自家还半睡半醒间的狮子来到餐厅，看到餐桌旁指挥的赫尔加和贝克莱尔。

    “早安，赫尔、贝克。”萨拉查微笑道，然后领着自家狮子餐桌旁边坐下。

    “早……”戈德里克打着呵欠，看了一眼自己的朋友，“娜娜呢？”

    “今天的《预言家日报》，好好看报纸吧，亲爱的。”萨拉查温柔地摸摸自己的伴侣的金发，递上报纸。

    戈德里克接过报纸看了起来，这是他的习惯，千年前虽然没有报纸，但白巫师之首的戈德里克手下有着一张极大的情报网络，各种各样的消息总会第一时间放到他的面前。萨拉查对于戈德里克总是能够那样庞大的信息群中找到自己想要的只言片语的能力十分佩服，戈德里克的蓝眼睛总能辨识出真的消息和假的言论的区别。

    《斯莱特林行为守则》第六十条和第七十三条就是萨拉查因为这个的产物。

    “哦，萨尔……小鬼头德姆斯特朗的姓氏是‘伊娃’？”突然，戈德里克问了这一句。

    正吃煎蛋的萨拉查优雅地用餐巾拭了嘴角，然后轻柔地开口：“戈尔，是‘伊万斯’，不是‘伊娃’。伊万斯是小鬼头母亲的姓氏。怎么了？”

    “哦……这个克鲁姆，就是保加利亚的这个找球手，他才17岁，他说自己最崇拜最尊敬的教授就是伊万斯教授，天啊，不会是小鬼头吧？”戈德里克看着报纸上的一篇对克鲁姆的报道说道，“哦，他说，他的扫帚就是教授给他的。呃，还有，这个教授非常神秘，戴着面具……一定是小鬼头！”

    “很正常，这孩子一定是飞行天赋很好的孩子，小鬼头稀罕他，送把扫帚给他也是正常的。而且，小鬼头的扫帚也该换新了。和罗伊正研究更快更好的扫帚。”贝克莱尔说道。

    “哦，是的，这几天总是听到那只蝙蝠的嚎叫，还有，家里的生骨灵总是消耗得很快……戈迪，最好今天熬些生骨灵，要不然明天们大概要面对一只没有骨头的蝙蝠了。”赫尔加说道。

    “哦，话说，们干嘛用那么多血族的骨头啊？”戈德里克问。

    “血族不是速度最快的种族吗？所以，向娜娜提出用那只蝙蝠的骨头做把扫帚给儿子玩，娜娜似乎想到了一个新的玩意儿……”萨拉查用餐叉拨弄着餐盘里的煎蛋。

    看着萨拉查轻描淡写的样子，赫尔加和贝克莱尔都是苦笑起来——

    每天抽取4次骨头，又靠喝魔药补回来，就算是血族也受不了这样的折腾啊，该隐为了罗伊娜，还真是下了血本了啊。不过，萨拉，就算该隐千不该万不该，不该没有搞清楚状况的情况下咬了家狮子，要不要记仇这么久啊？

    “哦，这样啊……”戈德里克拖着长音，“需要一些该隐的獠牙和指甲。另外，西弗勒斯和约好了，下午会过来帮处理材料，总得给他点什么谢礼吧？”戈德里克露出苦恼的语气。

    “那么，血族的眼泪怎么样？”萨拉查问。

    “哦，萨尔，太好了。”戈德里克笑容灿烂，把报纸翻过去一页。

    而赫尔加可以发誓，她某一个瞬间看到了白巫师之王蓝眼睛里闪过的精明与狡黠——这就是戈德里克·格兰芬多。

    “哦，大家都啊？”罗伊娜从楼梯上走了下来，她身后跟着个英俊的男。

    “罗伊，今天迟了，不过可以原谅……”贝克莱尔暧昧地看了一眼罗伊娜和该隐，小小地调侃了一句，“今天赫赫有做血腥蛋糕，该隐会喜欢的。”

    “啊，真是感谢赫尔。”该隐先一步为罗伊娜拉开了椅子，然后很有范儿地鞠躬，然后说，“的女王，您请坐。”

    罗伊娜勾了勾嘴角，椅子上坐下。

    “戈迪，有什么新闻吗？”罗伊娜吃了一片火腿。

    “除了世界杯报道，一切都很无趣。哦，对了，刚才看到了一件有趣的事。”戈德里克喝了一口牛奶，“有个老麻瓜，小汉格顿被杀了。死于魔法，傲罗已经调查了。”

    “哦，想必是哈利说过的那个了。”罗伊娜说。

    “应该是的，哦，那么要不要换几个教授？”贝克莱尔问。

    “不用，觉得那些教授都挺好的。”罗伊娜说。

    “倒是神奇生物保护课需要个教授，和赫尔这段时间不是已经面试了不少教授了吗？”戈德里克说道。

    “是的，看中了一个。”赫尔加说，“格兰拉普女士。她几乎答对了罗伊娜的所有测试。”

    “哦？”罗伊娜也惊奇极了，她出的卷子难度她还是知道的。

    “她是个赫奇帕奇，毕业后从事过魔兽养殖工作，她校的成绩也相当不错。最重要的是，这位女士喜欢孩子。”贝克莱尔说。

    “既然如此，就她吧。毕竟是校长。”萨拉查点点头。

    没错，接替邓不利多成为校长的是贝克莱尔·亚图斯提凡。这是五个一致讨论的结果，明年学校里有贵宾，所以创始们不打算再像过去的一个学年那样常驻霍格沃茨。萨拉查和戈德里克并不喜欢做校长，同时他们俩也不合适。至于罗伊娜，大家一致认为她应该好好地享受爱情。所以，贝克莱尔就做了决定。

    早餐接近尾声时，Loket带着一封信走进了餐厅。

    “阁下，主给的信。”Loket将信交给萨拉查。

    “嗯。”萨拉查接过信件。

    萨拉查打开信件，一把一次性的门钥匙上面印着——

    第422届魁地奇世界杯决赛，一号贵族包厢。启动时间：8月19日晚8时。

    很好，萨拉查非常高兴自己和好友们即将有一个相当不错的活动。再说了，儿子的好意自己不能拂了他的面子不是吗？

    那么，就去看看吧。

    而且，据哈利留下的记忆来看，这次的世界杯似乎有些小乱子啊，斯莱特林的荣耀，该由斯莱特林们自己来挽回。

    萨拉查凝视着这个门钥匙，计划着什么。

    马尔福庄园

    卢修斯看着左臂上蠕动着的黑魔标记，有些不安地书房里走来走去。他知道自己不能够回到黑魔王身边，为了一切。黑魔王显然并非斯莱特林正统，而且斯莱特林阁下对于这位后继者十分不满。马尔福家族一直是斯莱特林的拥趸，而并非黑魔王的奴仆。但是，他该怎么弄掉这个毫无美感的标记呢？

    虽然一年多以前，哈利和西弗勒斯曾经告知过自己，有一种魔药可以做到这个。但是现的情况是，哈利不知所踪，西弗勒斯不理自己。

    好吧，也都怪自己……

    就这时，壁炉里亮起火光，然后突兀地响起了西弗勒斯的声音：“卢修斯！马上过来，把的儿子领走！”

    哦，小龙？

    他又去蜘蛛尾巷做什么？

    天啊，希望小龙没有做什么让西弗勒斯魔药上做手脚的事。

139魁地奇决赛开启
蜘蛛尾巷

    已经有大半年没有到好友的房子来拜访的卢修斯刚刚从壁炉里出来就有些怀疑自己是否报错了地名,看到那些明显不属于好友风格的舒适型家具以及漂亮的毛绒地毯。不知道什么时候蜘蛛尾巷已经被改造成这个样子了呢？他记得上一次过来是7个多月前,新年舞会的一星期后,那天除了一顿讽刺，他什么也没能得到。接下来的这7个月，他所得到的药剂口味实在是……堪称“精彩”。而在他向小龙抱怨时得到的回应却是一个不咸不淡的眼神和一句让他惊悚的话——

    父亲，教父已经很厚道了,至少他没有把荣光药剂做成脱发药剂……

    哦，梅林！他是该好好感谢西弗勒斯的“厚道”。但是，小龙，你就不能安慰我一下吗？

    看来孩子成长得太快也是一种烦恼！

    好在，现在他还有一个养子——哦，是的，纳威是个好孩子……隆巴顿还真是便宜了马尔福呢,这么好的孩子竟然逐出家族了。

    “卢修斯，我想，我把你叫来不是为了让你站在那儿发呆的。”西弗勒斯的声音一贯的刻薄。

    “哦，西弗勒斯……”卢修斯看到好友抱臂站在一边，小龙正低头站在他的身边，“小龙，这是怎么了？”

    “呃，父亲，我……”德拉科小心翼翼地看了一眼教父，衡量着是否把教父毁了一锅魔药的事说出来。

    “小马尔福先生用他不打招呼的拜访行为毁掉了我一夜的成果。所以，我想，马尔福家的家教应该不会那么差才对。”西弗勒斯十分生气，因为刚刚毁掉的魔药是要给哈利送去的药剂，“你们引以为傲的贵族礼仪都被鼻涕虫吃了吗？还是说你们都需要重新去温习礼仪课？如果是这样的话，我想，格兰芬多阁下会愿意在他给格兰芬多们上的礼仪课的课堂上多加上两把椅子的……”

    德拉科低着头，每次过来教父都是这么可怕，要不是哈利的“补偿”实在太让人难以拒绝，他发誓，自己绝对不要再来了。哦，哈利，你离开太久了，快点回来吧。再这样下去，你家这个会吓坏整个霍格沃茨的！

    而卢修斯则听着好友对马尔福家礼仪教育的嫌弃，十分无奈——梅林知道，马尔福家的礼仪怎么能和那些狮子的礼仪相提并论？那些狮子的礼仪课……魔力啊，西弗勒斯，你能不能不要用这个来讽刺？但是，他可不敢在好友面前说出这个，只好向好友赔了不是，然后就罚了德拉科抄家规，立即将德拉科丢回马尔福庄园。而在他自己打算跨入壁炉时，却被西弗勒斯叫住了：“卢修斯，要不要留下来喝杯茶？”

    卢修斯看了看好友，意味不明地挑起半条眉毛，假笑道：“荣幸之至。”

    西弗勒斯叫出家养小精灵要了两杯茶和一些简单的小点心，然后坐到主位上，端起茶水抿了一口。

    卢修斯看着他，突然觉得曾经那个只喝黑咖啡的魔药大师与眼前这个举手投足都流露出一派风范的普林斯家主完全是两个人，一切都恍如隔世。又打量着自己朋友的房子，是的，他一直是这么称呼蜘蛛尾巷的这个在其他人眼中就是自己这个朋友的家的地方的。或者，从现在起，这个房子在某些意义上已经不能用这个称呼了。

    “你家改变了很多。”卢修斯试探地说。

    “嗯，”西弗勒斯将自己的茶杯放下，“我得为我的伴侣考虑。”

    卢修斯看着好友放松地靠在软沙发中，并没有反对自己的称呼，也是笑了笑。两个人默默地喝着茶，而那盘点心则没人动。

    茶水泛苦、回甜……

    “如果没有其他的事的话，我想我先回去了。”卢修斯起身。

    “德拉科在担心你，卢修斯……”在这时，西弗勒斯说道。

    “我知道，马尔福是斯莱特林的信徒，以前是，现在是，以后当然也是。”卢修斯的华丽声线拖着贵族腔说道。

    “我明白了，3天之后，会给你你想要的。”西弗勒斯看着好友走时壁炉里燃起的火焰说道。

    在缺乏娱乐活动的巫师界，四年一次的魁地奇世界杯可谓是一次盛会了。即使作为东道主的英国人在四分之一决赛中就惨遭淘汰，但也无法阻止巫师们对这项杯赛的关注。而8月19日这天则更是几乎整个巫师界都来到了决赛场地外的营区，毕竟谁也不知道这场比赛会打几天。哈利是让斯查特兹为自己订的包厢，做为圣徒的第二首领，总是有一定的特权的。所以，斯查特兹十分轻易地订下了连英国魔法部都无法订到的1号包厢，并表示是为自己的好友订的。

    而作为视角最好的包厢，自然附带的帐篷和所在地点也是最好的。所以，当巨头们和他们硬从“坩埚小姐”那里抢出来的，美其名曰：出来寻找改良灵感的普林斯家主一起来到贵族营区中心的帐篷中时，都对哈利的手笔感到满意——这个帐篷，简直就是个小型庄园嘛。

    巨头们来看世界杯的事，只有少数几个家族知道，毕竟这种事，谁都明白不能乱传。于是，在这个决赛开始前的晚上，几家贵族都向这个帐篷递了拜访信函。在得到允许之后才匆匆赶到这个帐篷，但是，当他们看到普林斯竟然也出现在这里时，心中不由明白了什么。

    西弗勒斯坐在沙发上喝茶，看着除了卢修斯之外的几个家主都是捂着左前臂一脸不安地看着斯莱特林阁下。

    直到观众们已经可以进入会场时，几个家主才从帐篷里出来，表情都是很平静地回到各自的家族帐篷中带出自己的妻儿奔赴自己的看台。

    顺着灯笼照亮的通道快步走进树林，可以听见成百上千的人在周围走动，听见喊叫声、欢笑声，还听见断断续续的歌声。这种狂热的兴奋情绪是很有传染性的，所有人笑得合不拢嘴。在树林的另一边就是一座巨大的体育馆足有十个大教堂那么大。这里可以容纳十万观众，魔法部五百个工作人员为此忙了整整一年。这里的每一寸地方都施了驱逐麻瓜咒。这一年当中，每当麻瓜接近这里，他们就会突然想起十万火急的事情，匆匆地走开。通向体育馆的楼梯上铺着紫红色的地毯。人群全部拾级而上，慢慢地那些人流分别进了左右两边的看台。十万巫师正在陆陆续续地就座，那些座位围绕着椭圆形的体育馆，呈阶梯形向上排列。这里的一切都笼罩着一种神秘的金光，这光芒仿佛来自体育馆本身。从他们居高临下的位置望去，赛场显得像天鹅绒一样平整光滑。赛场两边分别竖着三个投球的篮圈，有五十英尺高；在它们右边有一块巨大的黑板，上面不断闪现出金色的文字，就好像有一只看不见的巨手在黑板上龙飞凤舞地写字，然后又把它们擦去。这是一个广告牌——矢车菊：适合全家的飞天扫帚——安全，可靠，带有内置式防盗蜂音器……斯科尔夫人牌万能神奇去污剂：轻轻松松，去除污渍……

    风雅牌巫师服——伦敦、巴黎、霍格莫德……

    一号包厢是一个单独的隔离式包厢，这里可以看到全景，视野开阔。甚至可以看到主席台那边的情况。卢多·巴格曼作为体育运动司的官员很荣幸地成为了这场比赛的现场解说，他作为一个曾经的国际级击球手，高大健壮，有双圆溜溜的蓝眼睛，短短的金黄色头发，和着那红扑扑的脸色，这些，都使他看起来像个块头过大的男孩。

    在给自己下了一个咒之后，说话就像雷鸣一样，响彻了整个座无虚席的体育馆。他的声音在他们头顶上回荡，响亮地传向看台的每个角落。“女士们，先生们……欢迎你们的到来！欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯决赛！”观众们爆发出一阵欢呼和掌声。几千面旗帜同时挥舞，伴随着乱七八糟的国歌声，场面真是热闹非凡。篮圈旁边的黑板上，最后那行广告消失，现在显示的是：保加利亚：0，爱尔兰：0。

140胜利·非你不可
“好了,闲话少说，请允许我介绍……保加利亚国家队的吉祥物！”

    看台的右侧是一片整齐的鲜红色方阵，此刻爆发出响亮的欢呼声。

    “不知道他们带来了什么。”该隐说，他好奇地探出身子,“切~媚娃？！”

    该隐对媚娃很不感兴趣,甚至有几分鄙视，这种魔法生物对不死族来说，没有任何意思,比一只普通的牛还要没趣。甚至比牛还要没用，因为在不死族饿极的时候牛还有些用处。

    只见一百个媚娃已经滑向赛场,包厢中的五个巫师、一个精灵和一个吸血鬼都饶有兴趣地看到场中巫师的种种丑态。

    媚娃们开始跳舞,西弗勒斯冷漠地看着舞蹈，这舞蹈让他更加思念哈利了，他的脑子里开始描绘哈利的模样，一头长发，一双漂亮的绿眼睛，还有那抱在怀里就有满足感的身体，只感到一种极度的喜悦。

    音乐停止了。西弗勒斯的手捂上自己的心口处，一个金属物体正紧贴着皮肤，泛起微微凉意——是的，他一直在这里，自己一直把他放在心口上。他又冷漠地瞟了一眼媚娃，心里暗笑自己竟然因为这么低等的魔法生物而产生了幻觉。

    “哦，西弗勒斯，”萨拉查笑着递了一杯水过来，“这是媚娃的求偶舞。你现在是一个精灵，刚刚应该看到了自己最理想的伴侣了吧？呵呵，放心，就算不是小鬼头，我们也不会说出去的。”

    西弗勒斯对于斯莱特林竟然会这样开自己的玩笑，不置可否，看着几人促狭的笑容，还是微微红了耳尖。而萨拉查对于养子的这个伴侣的调侃也就到此为止。倒是贝克莱尔接口了：“呃，妖灵……进入成长期之后……据说很吸引人。”

    很吸引人？！那只绿眼睛小巨怪要是不要自己了……不，西弗勒斯，相信自己。你是个斯莱特林！

    体育馆里充满了愤怒的吼叫，人们不愿意媚娃离开。但西弗勒斯却沉浸在自己的思绪中，他现在已经在想着怎么才能让哈利情愿呆在自己身边——这是一个足以让他研究一生的课题。萨拉查和好友们对视了几下，看来哈利回来的时候恐怕需要大量假条了。不过，为了让哈利幸福，这没什么的。

    “现在，”卢多·巴格曼的声音如洪钟一般响起，“请把魔杖举向空中……欢迎爱尔兰国家队的吉祥物！”

    紧接着，只听“嗖”的一声，一个巨大的、绿色和金色相间的东西飞进了体育馆，像是一颗大彗星。它在馆内飞了一圈，然后分成两个较小的彗星，分别冲向一组球门柱。整个赛场突然出现了一道拱形的彩虹，把那两个闪光的大球连接了起来。人群中爆发出“哎呀哎呀”的惊叹声，就好像在观看烟花表演。这时，彩虹隐去了，闪光的大球互相连接、交融，形成了一棵巨大的、闪亮夺目的三叶草，高高地升向空中，开始在看台上方盘旋。什么东西噼里啪啦地从上面落了下来，像金色的雨点——

    三叶草在人们头顶上盘旋，不断撒下巨大的金币，落在他们的头上和座位上。若仔细观察那三叶草，就会发现它实际上是由无数个穿着红马甲、留着小胡子的小人儿组成的，每个小人儿都提着一盏金色或绿色的小灯。

    是爱尔兰小矮妖。人们一边喝彩，一边还在乱哄哄地争抢，或钻到座位下面去捡金币——真是丑态百出。

    然后巨大的三叶草消逝了，小矮妖们慢慢落到赛场上那些媚娃的对面，盘着腿坐下来，准备观看比赛。

    “现在，女士们，先生们，热烈欢迎——保加利亚国家魁地奇队！我给大家介绍——迪米特洛夫！”

    一个骑在飞天扫帚上的穿红衣服的身影，从下面的一个入口处飞进赛场，他飞得太快了，简直看不清楚。他赢得了保加利亚队支持者们的狂热喝彩。

    “伊万诺瓦！”

    第二个穿鲜红色长袍的身影嗖地飞了出来。

    “佐格拉夫！莱弗斯基！沃卡诺夫！沃尔科夫！接下来是——克鲁姆！”

    维克多尔·克鲁姆长着大鹰钩鼻子、两道黑黑的浓眉，看上去就像一只身材巨大的老鹰。真难以相信他只有十八岁。

    “现在，请欢迎——爱尔兰国家魁地奇队！”巴格曼响亮地喊道，“出场的是——康诺利！瑞安！特洛伊！马莱特！莫兰！奎格利！还——还——还有——林齐！”

    七个模糊的绿色身影飞向了赛场，他们的飞天扫帚上都印着“火弩箭”，背上都用银线锈着各自的姓名。

    “还有我们今天的裁判，不远万里从埃及飞来的、深受拥护的国际魁地奇联合会主席——哈桑·穆斯塔发！”

    一个矮孝瘦精精的巫师穿着与体育馆颜色相配的纯金色长袍，大步走向赛常他头顶全秃了，却有着一把大胡子。银口哨从他的胡子下面伸了出来。他一只胳膊底下夹着一只大木箱，另一只胳膊底下夹着他的飞天扫帚。大家看着穆斯塔发跨上他的飞天扫帚，一脚把木箱踢开——四只球一下子蹿到空中：鲜红的鬼飞球、两只黑色的游走球，还有那只很小长着翅膀的金色飞贼。穆斯塔发一吹口哨，也跟着那些球飞向空中。

    “啊，他——他——他——他们出发了！”巴格曼尖叫着，“这是马莱特！特洛伊！莫兰！迪米特洛夫！又传给马莱特！特洛伊！莱弗斯基！莫兰！”

    全场观众的喧闹声让1号包厢微微震动。

    人们看见三位爱尔兰追球手紧挨在一起飞驰，特洛伊在中间，稍微前面一点是马莱特和莫兰，三个人一起向保加利亚的队员逼近——鹰头进攻阵形。然后，特洛伊带着鬼飞球假装往上冲去，引开保加利亚追球手伊万诺瓦，再把球扔给莫兰——波斯科夫战术。保加利亚的击球手之一沃尔科夫用手里的短棒狠击飞来的游走球，把它击向莫兰那边；莫兰往下一缩，躲开游走球，扔出鬼飞球，在下面盘旋的莱弗斯基一把将球接住——

    “特洛伊进球！”巴格曼的大嗓门吼道，全场一片欢呼喝彩，震得体育馆都在颤动，“10：0，爱尔兰队领先！”

    特洛伊进球后绕赛场一周，人们兴奋地跳上跳下，不停地挥舞着双臂。那些在边线上观看比赛的小矮妖又都升到了空中，再次形成那棵巨大的闪闪发光的三叶草。赛场对面的媚娃脸色阴沉地望着他们。

    爱尔兰队的追球手是超一流的。他们配合得天衣无缝，动作十分协调，好像彼此都能看透对方的心思，十分钟内，爱尔兰又进了两球，将比分改写成30：0，引起穿绿衣服的支持者们排山倒海般的欢呼和喝彩。

    就在这时，十万巫师屏住呼吸，注视着两位找球手——克鲁姆和林齐——在追球手中间快速下落，速度真快啊，就好像他们没带降落伞就从飞机上跳了下来。最后一秒钟，维克多尔·克鲁姆停止俯冲，重新上升，盘旋着飞走了。而林齐则重重地摔在地上，砰的一声，整个体育馆都能听见。爱尔兰观众的座位席上传来一片哀叹。

    “哦，这个小鬼的假动作做的真好，那扫帚的性能可比一般扫帚好得多了。”罗伊娜笑道。

    “如果出自小鬼头的话，这一点也不奇怪。”戈德里克说道。

    “比赛暂停，”巴格曼先生吼道，“训练有素的场内医生冲向赛场，检查艾丹·林齐的伤势。”

    “这个小家伙太狡猾了，如果他在霍格沃茨的话，绝对会进斯莱特林！”该隐叫道，毫不客气。

    “多谢夸奖！”萨拉查冷冷地堵了一句。

    原来在场内医生治疗林齐时，克鲁姆就在林齐的头顶上兜着圈子，但他那双黑眼睛扫视着一百英尺以下的赛场——他正在利用林齐恢复体力的这段时间，不受任何干扰地寻找金色飞贼。

    终于，林齐站了起来。他骑上了他的火弩箭，用脚一蹬，蹿向了空中。他的恢复似乎给了爱尔兰队新的信心。当穆斯塔发再次吹响口哨时，追球手们迅速组织攻势，他们的技术十分高超。

    比赛进入到第13分钟，爱尔兰队又攻进了2个球。他们现在以50：10领先。

    就在这时，爱尔兰队的击球手奎格利使出吃奶的力气，把一只飞过来的游走球击向克鲁姆，克鲁姆冷静而漂亮地来了一个躲闪，没有被游走球撞上。

    观众席里传来震耳欲聋的欢呼声。克鲁姆是场上最令人激动的队员，这一点没有人质疑。就在这时，他突然向下俯冲，中途他用了一小急转，然后又是为了躲避游走球而放开扫帚，自由地向下坠落，坠落了大约10多米，他的手在空中一抓。然后他的扫帚蹿到了他的身下,他重新轻盈地升到空中，大家都看到他高高举起拳头，指缝里露出一道金光。

    记分板上闪动着比分，保加利亚：160，爱尔兰：60，而观众似乎还没有意识到究竟是怎么回事。然后，慢慢地，就像一架巨型喷气式飞机正在加速，保加利亚队支持者们的议论声越来越响，最后爆发出无数喜悦的狂喊。

    “保加利亚队获胜了！”巴格曼喊道，似乎被比赛的突然结束弄得有些茫然，作为爱尔兰队的拥趸，他有些失落，“哦，克鲁姆抓到了金色飞贼——爱尔兰队输了——天哪，现在才刚刚过去15分钟，我想大家谁也没有料到这场决赛会这样的短暂！哦，似乎从世界杯开始，保加利亚人的比赛就从来没有超过15分钟！我们的小英雄曾在《预言家日报》上向记者透露过，这是因为他同他的伊万斯教授做过约定……”

    保加利亚的球员们高兴得手舞足蹈，他们的吉祥物又开始在场中跳舞。体育馆内到处挥舞着旗子，保加利亚国歌从四面八方响起。“现在，保加利亚队的队员在他们吉祥物的陪伴下绕场一周，魁地奇世界杯奖杯被送到了顶层包厢！”巴格曼洪钟般的声音说道。

    所有人都在为胜利者欢呼着，而维克多尔·克鲁姆已经成了保加利亚的英雄，此时此刻，少年正紧紧地握着自己的扫帚，他真希望伊万斯教授也能同他一起分享这胜利的喜悦……

    爱尔兰，绿宝石森林。

    最近，绿宝石森林又迎来了新一轮的雨季，大雨已经让哈利的计划停滞了2周。他只能让学生们在帐篷里学习调制一些伤药，并且采用轮休制度让学生们轮流跟着自己出去采集原料，然后十分耐心地教导他们如何采集到最优质的原料。学生们对这样的学习十分感兴趣，也就不觉得滞留的日子有多难过了。

    这天深夜，学生们都入睡了，哈利正沉默地坐在自己的帐篷中听着外面雨水的歌声。灯光照着他手上的一个吊坠，长青藤组成HP字样的造型，上面缠绕着一条蛇，蛇的眼睛是黑色的黑晶石——就像那个人的眼睛一样。是的，这是西弗勒斯三年前的情人节送给自己的礼物。当时收到这个的时候，哈利事先根本没有想到过会收到情人节礼物。而且，这个吊坠是一对的，西弗勒斯也有一个，只不过蛇的眼睛是绿宝石，而且，HP字是用百合花装饰的。

    自己不在他身边，不知道他是否又喝回黑咖啡了呢？自己不在他身边，不知道他是否又不注意卫生了呢？自己不在他身边，不知道他是否又彻夜制作药剂了呢？

    西弗勒斯，西弗勒斯，西弗勒斯……

    他在这些日子的每一个晚上，念着这个名字入睡，手里总要紧紧地握着这个吊坠。

    原本他以为自己可以赶在暑假结束之前回到家里的，但看这个样子，是做不到了。恐怕得拖延到9月末了，弄不好，就要到10月中旬才会完成所有的计划。毕竟试炼本来应该是一年的时间，现在只有不到一年的时间来完成。哈利不想让自己的学生们草草结束行程，不想让自己的学生们觉得这个试炼不值得。他一直是责任感极强的人，所以，就算再怎么样，他也要把计划完美实施。

    他把吊坠按在胸口上，时间和思念如同一柄锤子，将他的心锤打得生疼，也将他本就牢不可破的爱情锤炼得更加坚韧——

    非你不可……

    西弗，非你不可！

141世界杯袭击
七个吃了败仗的爱尔兰队队员上楼进入了包厢。下面观众纷纷鼓掌欢呼,表示对他们的赞赏。他们一个接一个地走进包厢的两排座位之间，轮番与自己的部长和福吉握手时，巴格曼大声喊出每个人的名字。艾丹·林齐被莫兰和康诺利扶着，排在最后，一副很狼狈的样子,他的眼神散乱茫然。

    接着上台的是保加利亚队的队员。当克鲁姆走上去时,观众们爆发出雷鸣般的鼓掌欢呼——这是个英雄！他一个人将保加利亚带上了胜利的领奖台。这年头，英雄值得任何人崇拜，尤其是一个创造了纪录和奇迹的人。当保加利亚队队长佐格拉夫和英雄克鲁姆一起把奖杯高高举起,观众们爆发出雷鸣般的鼓掌欢呼时，所有人的手掌都拍麻了。

    最后，保加利亚队离开包厢，骑着扫帚绕场一周。媚娃们载歌载舞地在地上跟着英雄们在地上同时跑动着，把疯狂的气氛煽动到高-潮。

    1号包厢中的巨头们看着这样狂欢的氛围，不由也是露出笑容来。

    “很精彩的比赛，对吧，贝克？”戈德里克知道这种运动方面的事找自己亲爱的萨尔讨论是不行的。

    “当然，那孩子的天赋让人赞赏。”贝克莱尔对克鲁姆不吝夸奖。

    “好了，西弗勒斯，你得出现在那些人面前了。我们得回营区了，一场不错的比赛。”萨拉查笑道。

    西弗勒斯笑了笑就转身走出了包厢。在包厢外，十分“巧合”地遇到了正和福吉提议去聚餐的保加利亚魔法部部长，卢修斯等一竿贵族大多数都是相熟的面孔，他们多是拖家带口，正跟着部长。身后还有几个保护部长的傲罗，西弗勒斯眼睛一扫，一下就发现了不少凤凰社的成员，甚至还看到了依旧充满怒意地瞪着他的西里斯·布莱克。

    “哦，西弗勒斯，要不要一起来？毕竟作为普林斯家族的族长，以及魔药协会的副会长为世界杯制作了不少药剂呢。”英国世界杯的最大赞助商之一马尔福说道。

    西弗勒斯并不拒绝，于是他就跟着这一拨人离开了喧闹的赛场。

    而包厢中的6个人，就幻影移形回了营帐区，他们不着急回庄园。毕竟那么好的帐篷怎么能不好好睡一夜再离开呢？

    当魁地奇英雄们做了一圈又一圈的游行之后，有工作人员过来，将他们带到保加利亚魔法部包下的正在举办聚餐的地方。这是一个离营区不远的大帐篷，所有与本届世界杯相关的赞助商和官员都齐聚一堂。甚至还有一些年纪较大的保加利亚球员的家眷，大家都三三两两聚在一起小声地交流着刚刚过去的比赛的惊喜。

    外面的球迷游行仍旧在继续，普林斯正拿着一杯红酒在一些过来看比赛的魔药学术界人士之间游走。做为英国本土仅有的魔药世家的家主，本身又是有数的研究型大师，从某些方面来说是很受这些人重视的，加之他说话向来一针见血，在这种聚会上能见到已是难得。

    “西弗勒斯，还真是难得，在这里见到你。”一个说话阴阳怪气的猥琐男人走了过来，“我倒不知道什么时候，我们年少有为的西弗勒斯，对别人不屑一顾的西弗勒斯，也会到这种场合了呢？哦，听说，你收了个新学徒……啊，我之前还当你不食人间烟火呢。怎么不见你那个小学徒？不会是根本没有吧？”

    几个正在和普林斯交谈甚欢的大师都担忧地看着两个副会长，魔药学会谁都知道，眼前这个猥琐男人就是凡赛斯，阿拉贡·凡赛斯。这个人，在两天前刚刚拐走了一个魔药师的学徒，那个小学徒的昨天一身伤地回到魔药师那里哭诉，赛凡斯竟然把那孩子骗上了床，硬是玩弄了2天。——丑闻！

    现在似乎把主意打到了普林斯副会长身上了？——这可不是什么好消息。

    于是众人立即作鸟兽散，他们可不想介入两位副会长的争斗中去。尤其是在几天前，会长刚刚任命了第三位副会长的情况下。第三位副会长连出面都没有就成功地得到的会长的任命这一点就已经足够让这些大师们明白会长的态度了。

    即使如此，一众大师也十分喜欢隔岸观火的，尤其是能够看到凡赛斯吃瘪的样子。果然，也不知道西弗勒斯面无表情嘴唇嗡动地对凡赛斯说了些什么，之后那个一向无耻的猥琐先生的脸色变得和一个调色盘似的，那张猥琐的老脸也瞬间扭曲——哦，要是我也有这么好的口才就好了——最后，普林斯副会长又说了一句什么，就气势十足地走向人群中。而凡赛斯脸色煞白地仿佛痛脚被一把捏住的困兽一样十分危险地眯了一下棕色的眸子，捏着自己下巴上的小胡子，露出了一丝深思的表情。

    “哦，西弗勒斯，好久不见。”才没走两步就碰上了圣芒戈的塔古雷院首。

    “是的，塔古雷。”西弗勒斯难得看见这位院首。

    “看得出来，你又和凡赛斯发生不愉快了？是因为‘他’？”塔古雷勾起唇角，“我听说了，恭喜你西弗勒斯，觉醒的事。”

    “谢谢。”西弗勒斯淡淡地答了一声，显得心不在焉。

    “在担心凡赛斯对‘他’……”

    “不，我不担心这个，‘他’有能力应付凡赛斯……”西弗勒斯小口抿着酒，曾经哈利一个人就能够让凡赛斯尝尽惩罚，那么现在有自己在他身边，如果凡赛斯真的那么不长眼儿，那么自己和哈利也乐得有一个人体试验者。

    “哦，你说的没错，我想。”塔古雷说道，“‘他’可一点也不好惹。”

    西弗勒斯和塔古雷相谈甚欢，这时候卢修斯带着几个人走了过来，显然是为了引荐给西弗勒斯的。

    “西弗勒斯、塔古雷大师，你们在这儿，真是叫我好找。”卢修斯圆滑地笑着。

    然后，卢修斯将那几人一一介绍给西弗勒斯和塔古雷，都是保加利亚的显赫贵族之后，当然，其中有18岁的维克多尔·克鲁姆。

    克鲁姆在听了卢修斯的介绍之后，好奇地打量着年轻而透着神秘感的普林斯家主。

    “我知道你，普林斯家主。”少年难得说了在这场聚餐上的第一句话，“伊万斯教授有提到过您，像他那样强大的巫师只有您能让他停留，哦，教授总是说，他担心您又彻夜做魔药了。”

    “哦，什么时候起，我的信誉度在他那里成了负值？”西弗勒斯十分恶劣地回了一句，他清楚少年说的伊万斯是谁，“我更担心，他不要在玩过扫帚之后发现自己的身体和上面的球状物分离。”西弗勒斯毫不犹豫地继续用嘲讽的语气说。

    克鲁姆被魔药大师的话噎得不知说什么好，心里无限佩服起伊万斯教授来。还想多说些什么时，营地的声音变了。歌声没有了，他们在聚餐的帐篷中可以听到尖叫声和人们奔跑的声音。

    这时，负责安保工作的傲罗们都紧张起来了，他们立即将这个帐篷保护起来，这时候，一个负责外围的傲罗们冲了进来在福吉、克劳奇和金斯莱面前，满脸惊恐和苍白地叫道：“是食死徒聚会！”

    ……

    萨拉查和贝克莱尔在一听到不对劲，就立即让赫尔加、罗伊娜、戈德里克以及该隐先回庄园，他们两人借着仍在燃烧的火堆可以看到人们正跑进森林，躲避着某种穿过田野追逐着他们的东西，某种发出奇怪的像喝醉了的吵闹声向他们飘来，然后射来一阵强烈的绿光，照亮了整个场地。

    这是一群包裹得严严实实的巫师，手里拿着魔杖指向前方，正在慢慢地穿过田野。他们的头用头巾包着，戴着面具。在他的上面，半空中飘着四个打斗的身影，扭曲成十分怪异的形状。好像在地上带着面具的巫师是在操纵木偶，在上面的人像木偶像被魔杖发出了一条条无形的线控制着。

    慢慢地一路走来，总有一些巫师加入了这个游行队伍，一边笑一边指着飘浮着的身影。

    当游行队伍膨胀后，帐篷被压弯，倒了下来。然后游行队伍中的人用魔杖点燃帐篷。连续几个帐篷都烧着了，这让周围的尖叫声更加大。

    照亮通往体育馆的颜色各异的灯笼已经熄了。黑黑的身影在森林中乱撞，小孩都在哭。紧张的叫唤声、吓坏的尖叫声响遍了寒冷的夜空。在拥挤而狂乱的人群中，人们只顾逃命，一些来看比赛的幼崽们一会儿被推向这边，一会儿被推向那边，找不到方向。“萨拉，怎么办？”贝克莱尔问。

    “我们去救人，以幼崽为主。”萨拉查没有半分犹豫，“听着，贝克，我在觉察到魔法部的执法者的时候就离开，而你要留下来，为了霍格沃茨的形像。”

    “当然，让你家狮子给赫赫两瓶补魔剂。”贝克莱尔知道今晚要调用到赫尔加的魔力了，就因为如此，赫尔加才会同意回去，至于戈德里克则是为了让萨拉查放心。

    二人就分头行动了。

    在贝克莱尔救下第五批被浮在空中的人，并将那些正在取乐的巫师们击昏时，营地时传来一声好像是爆炸的声音，一道绿光顿时照亮了森林。然后，森林的另一边也传来一声巨响，他们附近的一些人尖叫了。然后，贝克莱尔听到了一些参差的脚步声。

    于是他知道是傲罗们来了，但他们看到贝克莱尔正在把人从半空中解救下来的举动，都知道，这个巫师是救人的，于是立即上去搭了一把手。

    “请问，您是……”福吉看到没有危险于是就走上前对这个陌生而强大的巫师问候。

    “部长，容我介绍，”卢修斯立即上前两步，为双方介绍，“这位是古老高贵的隐世贵族，贝克莱尔·亚图斯提凡侯爷，霍格沃茨的新校长。阁下，这位是我们现任的魔法部部长，康奈利·奥斯瓦尔德·福吉先生。”

    “您好，福吉先生，我的养子说起过您，他说您算是个不错的政治家。”亚图斯提凡说道。这倒是真没说错，康奈利·福吉有几分软弱，喜欢钱，迷恋地位和权力，表面上看，福吉是个和蔼、易怒的人，有点儿夸大其词，本质不坏。如果在和平时期做个部长当然不错。

    “哦，侯爵阁下，真是非常感谢您的帮助，欢迎您随时到魔法部参观。”福吉很高兴有人对他评价不错。

    就在这时，不远处传来一些不寻常的声响，听起来好像是有人正朝他们这边走来。他们一边听着从黑色森林后面传来的的脚步声，一边等着。但那脚步声在某个地方忽然停止了。

    就在这时，从黑暗中迸出一个巨大的，发着绿光的东西。它开始上升，超过树顶，进入天空。所有人都停下了谈话，看着刚刚出现的东西。过了几秒钟，天空中出现了一个图腾——一个巨大的头颅，由像绿宝石的星星组成，还有一条蛇从嘴里伸出来，像舌头似的。它发出绿色的烟，在黑色的天空的映衬下，像一个新的星座。

    忽然，整个森林充满了尖叫声。这个黑魔标记越升越高，已经可以照亮整个森林，就像一个狰狞的霓虹灯标志。傲罗们留下了一部分进行保护重要人物，剩余的立即向那个黑魔标记的发出地点幻影移形。

    福吉脸色惨白，贵族们面露惶恐，傲罗们则十分不安。

    贝克莱尔看了看那个没有任何美感的恐怖标识，手指一挥，大声道：“ΚaλσtetoνΘe φpoup！”

    一只体型十分巨大的娜迦出现在亚图斯提凡的身边，然后在他一指之下冲向了天空中的图腾。娜迦的8只手十分人性化地将那个毫无美感的恐怖图腾一下一下地撕碎，然后带着得意的笑容回到亚图斯提凡面前。看到这一幕惊恐的叫声嘎然而止，天空重新恢复一片漆黑，那个令人恐惧的图腾就这样消失了，如同昙花。

    “既然害怕，打散就好了嘛。”亚图斯提凡站着说话不腰疼。

    “呃……”部长和傲罗们都是无语，话说，这个这样强大的巫师是哪里冒出来的唉？

    就在这时，林子里传出了一声痛苦的尖叫——

    “亚图斯提凡候爵阁下，看样子似乎我们的傲罗捉住了犯人，一起去看看怎样？”福吉觉得应该叫上这样一个强大的巫师，以便于防止意外发生。

    于是，当众人来到现场时，都是吃了一惊，因为地上躺着的不是什么黑巫师，甚至不是一个成年巫师。

    “罗恩！”亚瑟·韦斯莱立即冲了上去。

    “这是怎么回事？”福吉皱眉问着自己的副手，巴蒂·克劳奇。

    克劳奇简单地说了自己是误伤了这个孩子的经过，并且说已经查明了事实，是自己的家养小精灵闪闪偷了少年的魔杖变出了这个黑魔标记。

    亚图斯提凡怎么不知道事实真像是什么，但他还是冷漠地看着闪闪因此而被解除束缚。他觉得，巴蒂·克劳奇是一个绝对的酷吏，如果在千年前，相信戈德里克·格兰芬多会把他编入魔法纠察队。

    之后的事情就简单多了，把受伤的人员都送到圣芒戈。然后福吉有些犯愁地看着因为袭击而变得和废墟差不多的世界杯场地——政绩啊，如果不是这场意外，这个政绩可是多大的馅饼啊！

    就在这时，在场的巫师们都听到了一个咒语：“Πσwσtoxpνo！”

    随着这一个咒语，大家都是见证了魔法把整个七零八落的营地整个儿覆盖？然后一切都好像倒带一样的，整个把营地复全部修复了过来。

    ——这样奇迹可不是天天都有的。

142暑假结束
《食死徒的袭击,新校长的守护》、《强大的隐世贵族》、《新校长的承诺》、《亚图斯提凡其人》、《那个男孩的养父》……

    《预言家日报》几乎把所有的版面都贡献给了霍格沃茨的新校长,大篇幅的报道简直就将这个贵族出身的强大巫师诠释成了一个完美无疵的校长人选。这引起了不少人的热议,大家都逐渐忘记了自己曾经对换校长一事的不满。不少家长也因为新校长所展示的强大而表示了对霍格沃茨未来的放心，但依旧担心新校长没有多少经验，不过想到邓不利多依然在学校任教,即使心下还有些许非议，也不免放心几分。

    对此,五个创校者都表示了一定的理解，毕竟人性中总有盲从的部分。

    英国,波特庄园

    当小巫师们意识到暑假只剩下2天并开始为重新进入霍格沃茨进行下一年的学习做最后的准备时,我们的新校长正苦着脸儿看着好友递上的3瓶魔药。

    “能不喝吗？我自己会好的。”坐在沙发上的贝克莱尔皱眉问。

    “很抱歉，我亲爱的朋友,你如果很想以这个虚弱的样子见人的话，可以不喝的。”旁边正在逗弄格利梵的萨拉查对伴侣的病患说道。

    “哦，这样的日子还要多久才会结束啊？”贝克莱尔半抱怨地从盘子上取过第一瓶药剂，这是一瓶黑糊糊的东西——天知道这是什么做的，不过以他的经验来说，还是不要问的好……这是第五天了。

    “这是给你专门研制的针对性魔药，唔，要不是这次事故，我还真没发现你的魔力循环出现问题了。圣灵剥离后留下的空洞虽然有赫尔的婚契填补上了，但是，圣灵和赫尔的力量毕竟是两种不一样的东西，幸亏有我和戈迪，不然，你估计得陷入沉睡了。好吧，今天是最后一次了。”罗伊娜从一本厚厚的书本中抬头说道，然后看到一边该隐正在无所事事，于是向该隐挥了一下手，“小蝙蝠，过来，给我松松肩膀。”

    该隐立即屁颠屁颠地贴了过来，开始为女王陛下捏起了肩膀。

    “好吧……”贝克莱尔认命地连干了三瓶魔药，“赫赫呢？”一早就没看到妻子，有点不安。

    “她去了霍格沃茨，今天要和贵族们商议三强争霸赛的事宜。一会儿我和戈尔也会去的。”萨拉查解释说。

    “好了，贝克，你喝了药就好好休息。”戈德里克笑道，“我想你也不希望学生们在开学宴会上就看不到他们的新校长吧。”

    “我们该走了，娜娜，贝克就交给你了。”萨拉查说着就拉着戈德里克离开了。

    德国，魔法部

    “海恩兹部长，这份文件请你签名。”一个助理拿着一份文件进来。

    马丁扫了一眼内容，立即用羽毛笔签下了自己的大名。然后温声开口：“南斯拉普，我之后大概得去英国了，这边就拜托你们了。”

    “部长放心，我会随时与您联系的，”助理立即行了个礼，他是圣徒，自然了解圣子殿下的伴侣需要随德姆斯特朗学生去英国。

    “嗯，那我先回去了，今天小公主过生日。”马丁一脸开心，“转眼小安琪儿都3岁了。”

    “是啊，小孩子长得快，哦，部长，请先等一下，我那里有妻子做的小饼干，若是不嫌弃，只当是生日礼物吧。”助理也很高兴地说。

    “哦，我可是听说孩子们吃到希图娅的手制饼干都会开心起来的。真是太感谢你了。”马丁笑着说。

    过了一会儿，马丁从助理手中接过一小盒饼干之后，很真诚地替女儿谢过了助理，然后自己整理了办公室，这拿着饼干才走向壁炉，丢了一把飞路粉：“阿尔法大道116号！”

    优雅地踏出避炉时，看到格林德沃父子正坐在沙发上看着安琪儿在大厅里和金色的柴郡猫玩耍说话，两个大人看着女孩有时被会隐形的猫捉弄，也是乐不可吱。

    “爸爸！”小女孩第一个发现爸爸回来了，于是立即一手抱着猫咪一下子就冲了过来。

    马丁和女儿抱了一下，然后把饼干给了女儿，女儿一脸惊喜，马丁摸摸女孩的头发，道：“下次见到南斯拉普和希图娅要谢谢他们俩。”

    “这是希图娅阿姨送给安琪儿的礼物吗？”安琪莉可问。

    “是的。”

    “阿姨真好！安琪儿会感谢她的，还有南斯拉普叔叔。”女孩说道，然后用脑袋蹭了蹭爸爸的手掌。

    “去玩吧。”

    “亲爱的……”斯查特兹给了伴侣一个拥抱，然后吻了一下伴侣的嘴唇，“今天过得好吗？”

    “忙得我快恨不得把自己变成两个人用了。”马丁对爱人抱怨。

    “啊，那先去楼上洗个魔药澡，放松一下吧。药剂我给你调好了。”斯查特兹疼惜地说，“以后要是忙，就找我过去，好歹能够帮上你。”

    “不用的，斯萨，我知道圣徒的事务也很忙。我能应付得来。”马丁吸了一口爱人身上特制的古龙水味，然后看向老格林德沃先生，“父亲，您今天怎么过来了？”

    “啊，小安琪儿的生日，我说什么都应该过来的。本来我说要给小天使办个宴会的，斯萨说孩子还小，只要一家人足够温馨就好，所以，我也来了。”老魔王笑道，给安琪儿带了点礼物，说着，他打开了一个盒子，一支漂亮的发夹。发夹上弥漫着强烈的魔法波动，一看就知道不是凡品了。

    “哦，父亲，这太贵重了。”斯查特兹立即说道，马丁在旁边点头。

    “我给我的小天使的，你们不许推。”盖勒特很慈爱地看着和宠物互动的小孙女。

    入夜，家养小精灵带来了一份西芬尔送来的礼物时，三个位高权重的巫师正围在女孩唱生日快乐歌。

    “教父的凤凰，哦，教父又送安琪儿什么呢？”安琪莉可立即取过家养小精灵手里的礼物，然后打开。

    里面有一本书，装帧得很孩子气的书，女孩儿看了就爱不释手，她打开了书本，这时哈利的声音响了起来：“我亲爱的安琪儿，我的小教女，生日快乐！请原谅教父无法陪你渡过这个生日，这是一本童话书，它会为你读故事，你想听什么它就会给你读什么。希望你喜欢。另外，还有一件小小的东西，在盒子里。或许我的小天使会需要一份送给爸爸的礼物？”

    安琪儿立即又翻找了一下盒子，从里面拿出了一个小盒子。她将盒子打开，里面躺着一条漂亮的发带。

    “哦，这真是太适合爸爸了。”安琪莉可开心地说，然后很乖地依偎进马丁的怀里，糯糯的声音说道，“教父说，我能来到这个世上，爸爸吃了好多苦，爸爸生安琪儿的时候一定很痛，安琪儿知道，安琪儿自己摔跤擦破皮都疼的厉害，爸爸是把安琪儿这么大的一个肉分离出来，那得疼成什么样啊？安琪儿的生日就是爸爸的苦难日，安琪儿想给爸爸一件礼物，可是，安琪儿现在的一切都是爸爸和父亲的，所以教父真的很体贴，知道安琪儿的苦恼，为安琪儿给爸爸备了一份礼物。”

    “安琪儿……”看着懂事的女儿，马丁和斯查特兹都感动了，有女万事足了，“安琪儿，爸爸懂事的小天使。”马丁立即抱住了3岁的女儿。

    而斯查特兹也动情地走到爱人身后，凑到马丁耳边说：“我爱你。我爱你们。”

    “谢谢，谢谢你，谢谢安琪儿。”马丁轻轻地说，泪水滑落下来。他想，自己从来没有这么开心过。

    而一边，曾经名动欧洲的黑魔王看着这一幕，也是感动极了，掏出一块手帕拭了拭眼角，心里一疼——

    阿尔，如果你看到了这些，你会和我一样感动吗？

    爱尔兰，绿宝石森林

    经过了几天的路程，哈利带着学生们来到了一个山谷地带，这里林子很密，哈利知道这里居住着许多蛇类，对于有蛇佬腔的他来说这里是相对安全的。从这里向东北方向再走一星期左右的路程，就可以到达那个遗迹。但是，他需要在这里给学生们至少上两星期的毒物和蛇类的辨别课，并且教会他们如何对付这些。

    “好了，报数。”哈利一进入森林时就让学生们编了号码，每到一个新地方，他都会要求学生报数。

    “1！”

    “2！”

    “3！”

    ……

    “12！”

    “13！”

    “14！”

    ……

    “23！”

    “24！”

    “很好，那么，开始扎营吧，我去附近转转。这一带都是蛇，你们最好注意。”哈利放下警告就离开了。

    他现在已经可以放心地让这帮小家伙们自己扎营了——这可真是一种进步啊，要知道，刚开始时，他们可都是只会帮倒忙的。现在已经可以自己弄营地了。而且女孩们的厨艺也有了不小的提高，相信自己等下回来就有的吃了。

    所以，他现在得去找一条蛇来了解一下附近的情况。

    当伦敦的国王十字车站的9又4分之1站台又一次开放时，德拉科总算又一次见到了潘西，短短的十天时间没有见到潘西，德拉科就好像已经很久没有见到少女了，所以，他敢说，教父的脾气恐怕在他见到哈利之前都惹不得了。

    他并不知道哈利是否赶得及回来，如果赶不及的话，斯莱特林首席会不会由七年级的首席暂代？

    他相信，斯莱特林内部恐怕没有人敢挑战哈利的权威和教父的力量。

    在列车中找了一遍，没有发现波特家的包厢之后，他就回到了马尔福家的包厢中。纳威、赫敏、潘西都在包厢中，看到德拉科进来，潘西立即问：“找到波特家的包厢了吗？”

    “没有。估计哈利还没有回来，或者他已经到学校去了。”德拉科就坐了下来。

    “哈利会不会已经放弃学习了？毕竟他的成就已经让很多巫师快马加鞭都赶不上了。”赫敏猜测，“我这个假期看了一些HP大师的论文以及专业人士对他的评价。不得不说，我们的同学真的是让人很无奈的天才，如果说前两年，我还想着自己有一天一定能在学习上超过他，那么现在我已经想都不敢想了。”

    “那就别想了。我不认为哈利会放弃霍格沃茨的学习。哦，布雷斯呢？”德拉科问。

    “他说他有个远房表亲今年到霍格沃茨来，所以他去照顾一下，迟点过来。”赫敏说。

    “哦，这是你要的书，赫敏。”潘西从空间袋中取出了四、五本砖头厚的书本，“哦，赫敏，真是难以相信，你是个格兰芬多，明明更适合拉文克劳的。”

    “我也非常后悔，分院帽的观点和你相同，只是，我没听它的。”赫敏后悔不迭，“因为我的引导者是麦格教授。”

    “哦……”

    大概半程的时候，布雷斯过来了。包厢里的气氛顿时活跃不少。

    “哦，我刚才看到罗恩·韦斯莱了。他看上去不太好……”

    “被三个昏迷咒、一个击飞咒、四个障碍咒，两个劲松力泄咒同时击中会这么快好才怪了。”德拉科摇头，“对了，你们最近最好都避着点我教父，不然的话，恐怕有难了。”

    “怎么说的？”

    “还不是哈利，整整一年没让教父见到，教父都快抓狂了。”德拉科翻了个白眼。

    ……

    接下来的行程中，几个人都是一副好心情，他们换上了校袍。霍格沃茨特快。慢慢减速，最后停在漆黑的霍格莫德车站时，他们愉快地准备着宠物和行李。

    火车门打开了，一阵雷声响起，大家走下了火车。迎着倾泻而下的雨，他们低着头，眯着眼往前行。这时候雨下的又密又快，似乎是成桶成桶的冰水不断地从他们头上倒下来。

    一年级学生按传统总是和猎场看守坐船通过湖泊抵达霍格沃茨城堡的。

    “唉，我不能想象在这种天气里穿过湖泊……”布雷斯看着那些学弟学妹们，有些幸灾乐祸地说。

    然后，他们和人群在一起，小步小步地慢慢沿着黑暗的平台往前走。一百辆夜骐马车在车站外等候他们。布雷斯、德拉科、纳威满怀感激地在一个学长的安排下和一个拉文克劳的四年级男生乔布里克·戴维斯一起，爬进其中的一辆，门叭地关上了。几分钟后，随着剧烈的晃动，车子嘎吱嘎吱地开始了它的征途，溅着泥水，蹒跚在通向城堡的路上。

143三强争霸赛
 马车穿过两边有带翅野猪雕塑的大门,顺着宽敞的车道行驶,由于狂风大作，马车剧烈地摇晃着。他们看见霍格沃茨越来越近了,许多亮灯的窗户在厚厚的雨帘后面模模糊糊地闪着光。马车在两扇橡木大门前的石阶下停住了，就在这时，一道闪电划破天空,前面马车里的人已匆匆登上石阶,跑进城堡。德拉科、布雷斯和纳威以及那个拉文克劳从马车里跳下来，德拉科给自己的同学们加上了防水咒，然后才优雅地走向石阶,走进了洞穴般深邃的门厅里。门厅里点着火把,大理石楼梯气派非凡。

    一个装满水的大红气球从天花板上落下来，在罗恩的头顶上爆炸了。罗恩浑身被浇得透湿,嘴巴里嘟嘟囔囔，跌跌撞撞地一闪，倒在旁边的金妮身上。就在这时，第二个水炸弹又落了下来，这下直接击中了那对兄妹。冰冷的水喷出来，浇在他们周围的人身上，人们失声尖叫，互相推挤着，都想赶快离开这个是非之地。德拉科抬头一看，离地面大约二十英尺的地方，飘浮着专爱搞恶作剧的皮皮鬼。

    “皮维斯·格兰芬多！”一个愤怒的声音喊道，“你快给我停下来！”

    是赫奇帕奇女士从礼堂里冲了出来。

    “我没做什么！”皮皮鬼咯咯地笑着，又把一个水炸弹朝几个五年级女生扔去——女生们吓得尖叫着冲进礼堂，“反正她们身上已经湿了，对吧？喂，小毛孩！吃我一炮！”他又拿起一个水炸弹，瞄准了刚刚进来的一群二年级学生。

    “我去叫贝尔了！”赫尔加挥了一下手，水炸弹立即消失，她大声地吼道，“不要以为贝尔会那么心软，皮维斯——”

    皮皮鬼伸出舌头，很无奈地飘进了礼堂。

    “哦，好了，快走吧！”赫尔加皱眉对淋成落汤鸡的人群施展了一个干燥咒和一个温暖咒，然后说，“好了，进礼堂，里面会舒服些！慢慢来，不着急。”

    礼堂还是那样气派，为了新学期的宴会又格外装饰了一番。成百上千只蜡烛在桌子上方悬空飘浮。四张长长的学院桌子旁已经坐满了叽叽喳喳的学生。在礼堂的顶端还有第五张桌子，教工们挨个儿坐在桌子的一边，面对着他们的学生。中间是新校长亚图斯提凡教授，他今天穿着一件并不扎眼的浅紫色袍子，他身边坐着面无表情的魔药教授和严厉的变形学教授。之后教他们魔咒课的小矮个儿弗立维教授坐在一大堆软垫上，旁边是草药课的斯普劳特教授，她的帽子斜戴要她飘拂的灰色长发上。她正在跟天文学的辛尼斯塔教授谈着什么。在辛尼斯塔教授的另一边，坐着卢平教授和特里劳妮教授，最后是邓不利多教授。邓布利多两只修长的手的指尖碰在一起，他的下巴就放在指尖上面，眼睛透过半月形的镜片望着上面的天花板，好像陷入了沉思。而麦格教授身边的座位则坐着一个陌生的女士，然后是麻瓜研究学教授，图书馆的平斯夫人、医疗翼的庞弗雷夫人。

    “晚上好。”巴罗微笑着对斯莱特林们说。

    “晚上好。”德拉科坐到四年级第二首席的位置。

    “院长交待我告诉你们，你们的学院首席恐怕要迟到几天了，所以在此期间，由年级首席开餐。”巴罗的话，让斯莱特林们都白了脸色，想到去年下半学期普林斯院长的苛刻，他们也知道在那位伟大的首席回来之前什么都得小心翼翼。

    天花板上黑色和紫色的云团在上面翻滚，随着外面又响起一阵雷声，一道叉状的闪电在天花板上划过。礼堂的门开了，大家立刻安静下来。赫奇帕奇创始人领着长长一排一年级新生走到礼堂顶端。一年级们顺着教工桌子站成一排，停住脚步，背对着全校同学。他们看上去吓坏了，一个个浑身发抖——显然这种天气陪那个半巨人渡湖，真的不是一个很好的选择。

    赫尔加把一只三脚凳放在新生前面的地上，又在凳子上放了一顶墨绿的巫师帽。帽子上还别着一个很漂亮的羽毛，一年级新生们愣愣地望着它。其他人也望着它。一时间，礼堂里一片寂静。然后帽沿附近的一道裂缝像嘴巴一样张开了，帽子用美妙的男音吟唱起来：

    那是一千多年前的事情，我刚刚被编织成形，有四个大名鼎鼎的巫师，他们的名字流传至今：

    勇敢的格兰芬多，来自荒芜的沼泽，

    美丽的拉文克劳，来自宁静的河畔，

    仁慈的赫奇帕奇，来自开阔的谷地，

    精明的斯莱特林，来自那一片泥潭。

    他们共有一个梦想、一个心愿，同时有了一个大胆的打算，要把年轻的巫师培育成材，霍格沃茨学校就这样创办。

    这四位伟大的巫师，每人都把自己的学院建立，他们在所教的学生身上看重的才华想法不一。

    格兰芬多认为，最热情的人，就该受到喜爱；拉文克劳觉得，头脑最聪明者，总是最有出息；赫奇帕奇感到，最勤奋努力的，才最有资格进入学院；而好心温暖的斯莱特林，最喜欢收留那些有血统缺陷的少年。

    四大巫师在活着的年月亲自把得意门生挑选出来，可当他们离开，怎样挑出学生中的人才？

    是格兰芬多和斯莱特林想出办法，他们挑选出我。四巨头都给我注入了思想，从此就由我来挑选、评价！

    好了，把我好好地扣在你的头上，我从来没有看走过眼，我要看一看你的头脑，判断你属于哪个学院！

    分院帽唱完后，礼堂里响起了热烈的掌声。这是他们听过的最好听的分院帽之歌。亚图斯提凡面露满意，勇敢什么的，并不是格兰芬多的最初传统。

    这时，赫奇帕奇展开一大卷羊皮纸。

    “我叫到谁的名字时，谁就把帽子戴在头上，坐到凳子上，”她对一年级新生说，“等帽子宣布了学院，就去坐在相应的桌子旁。”

    “斯图尔特·阿克利！”一个男孩走上前，可以看出他从头到脚都在发抖。他拿起分院帽，戴在头上，坐在了那张凳子上。

    “拉文克劳！”分院帽喊道。

    斯图尔特·阿克利摘掉帽子，匆匆跑到拉文克劳桌子旁的一个座位上坐下，桌旁的每个人都鼓掌欢迎他。

    “马尔科姆·巴多克！”

    “斯莱特林！”

    斯莱特林长桌旁小贵族们都只是矜持地鼓掌。斯莱特林们对新成员表示出一定的欢迎。从斯莱特林学院出来的巫师大多都比从其他学院出来的要优秀。马尔科姆·巴多克坐下时，就有巴罗示意一个二年级学生给新学弟递上一份热茶。显然是萨拉查事先吩咐巴罗的。

    “埃莉诺·布兰斯通！”

    “赫奇帕奇！”

    “欧文·考德韦尔！”

    “赫奇帕奇！”

    “丹尼斯·克里维！”

    这个名字引起了德拉科的关注，因为这个少年和他的哥哥都是格兰芬多，后来哈利出事之后和韦斯莱闹翻的人当中有他一个，他后来是灰衣会中为数不多的格兰芬多。

    “格兰芬多！”

    今年第一个格兰芬多。很好……

    德拉科挑了挑眉毛，看着格兰芬多们热情的欢呼着新血液的加入。

    “科林，我掉进了湖里！”小家伙一屁股坐在一个空位子上，尖着嗓子对哥哥说道，“太精彩了！水里有个东西抓住了我，把我推回到船上！”

    “真酷！”科林说，也和弟弟一样兴奋，“大概是巨乌贼，丹尼斯！”

    “哇！”丹尼斯叫了起来。他刚才被抛进一个风高浪急、深不可测的湖里，又被一个巨大的湖怪推出来，他觉得这是任何人连做梦也不敢向往的经历。

    斯莱特林们听了都是用鼻子喷了一口气——真的还就是格兰芬多！

    仪式继续进行，那些男男女女的新生们脸上带着不同程度的恐惧，一个接一个地走向三脚凳。队伍在慢慢减少，赫奇帕奇女士很快就已经念完名单了。

    亚图斯提凡校长只是笑着打了个响指，食物们就出现了，然后他带头用行动做了表率。于是，所有的学生们都开始吃晚餐。

    北极圈，德姆斯特朗

    分院和晚宴结束后，海恩兹院长就回了自己的冰屋。

    “亲爱的，我们去英国的时间定了吗？”正在和女儿玩的斯查特兹问。

    “嗯，是的，定在九月末，英国魔法部说霍格沃茨换了个校长。邓不利多现在只是个教授，你知道了吗？”马丁想起今天从魔法部得到的消息。

    “哈利上次汇报学生进展时，有提到过。新上任的校长是他的三个养父之一，就是那个亚图斯提凡阁下。你上次在魔法部忙，所以我忘记了给你讲。”斯查特兹说。

    “对了，今天法国那边发来了随行名单，我看到了一个名字。”马丁用古怪的表情看着爱人。

    “哦？”斯查特兹摸摸女儿的头发让她自己玩，然后坐到一边。

    “契珂洛德·克莱德曼。”马丁报出了这个名字。

    斯查特兹愣愣地看着马丁，然后苦笑着摇摇头，半天没说出话来，一张嘴张张合合了几下，才终于咒骂：“梅林，他们是想搞一个老年俱乐部聚会吗？”

    “我倒觉得不坏，听说连铭文学会、魔药学会、黑魔法防御术学会、圣芒戈四家都要出一个评委呢。这次的三强争霸赛的裁判阵容很强大。”马丁笑道。

    “呵呵，既然如此，那么，我会让圣徒也寄一封接洽函过去。”斯查特兹也笑了起来。

    “斯萨，别捣乱。你很想制造恐慌吗？”马丁哭笑不得，“说起来，你之前不是还有个什么变形学会的副会长的头衔吗？”

    “别提了，你又不是不知道，我一点也不想和变形术有一咪咪瓜葛。都是侯赛因叔叔的恶作剧！”斯查特兹在变形术上相当有天赋，但他讨厌这个。

    “那么，我们要带着安琪儿一起去吗？”马丁问。

    “父亲已经说了，当然要带上小公主。”斯查特兹微笑，“马丁，安琪儿要是不去，你会放心？而且父亲很喜欢小安琪儿。”

    “你们都把她宠坏了……”马丁无奈地说。

    “女孩可不就要娇宠着些。再过阵子，我闲了，我们考虑再要个？”斯查特兹笑着吻了马丁一口。

    “谁生？”马丁似笑非笑地看着斯查特兹。

    爱尔兰，绿宝石森林

    哈利在自己的营帐里喝着热茶，今天他采到了一些相思树的种子，教了学生制作相思毒，这种毒药会阻碍消化，腹泻，恶心，呕吐，惊厥，混合出血，昏迷，心力衰竭，死亡，死亡后尸体口部会腐烂，但潜伏期长，只要吃些甜食就会好。

    刚刚想起了今天是9月1号了，所以收拾了一些近几天采集到的魔药材料给西弗送去，但愿他喜欢。

    对了，他还给贝克爸爸寄去了霍格沃茨上一年的暑假作业，并且表示他这学期不在的日子会完成所有必修课的作业。然后请了两个月的课堂假期。

    他喝着茶，手里拿着最新的《魔药周刊》，因为这一期有西弗勒斯的新论文，修长的手指在一个个字上划过。曾经的未来，他向往过这样的生活——只要西弗勒斯活着，只要他活着，自己甚至可以离开独自一人生活，只要在魔药刊物上看到他的各种论文就足够幸福了。是的，那时候，他只有这么个小小的愿望。

    甚至在刚刚重生时，他的梦想也只是这个，他只要一个安静的地方看着他所爱的人，只要他活着。

    可是这一次重生让他有了更多，他得到了曾经梦寐以求的爱情，得到了四巨头的宠爱，即使依旧没有父母，他也珍惜着这一切。

    他想让西弗勒斯拥有最好的一切，是的，他想给最好的。所以他才会如此努力，他想成为当年那个实力足以让整个巫师界忌惮的灰猊下——这不再是迫不得已的选择，不再是为了对抗任何势力的策略，而只是为了自己想要成为那样。

    斯莱特林不是都渴望权力对力量崇拜吗？

    我是个斯莱特林，西弗勒斯也是。

    那么，西弗勒斯我想让你拥有了我，就拥有了一切！

    英国，霍格沃茨

    当甜点被扫荡一空，盘子里最后剩下的碎屑消失了，盘子又变得干干净净，闪闪发亮，这时，贝克莱尔·亚图斯提凡站起身来。大厅里嗡嗡的说话声顿时停止了，只能听见狂风的呼啸和大雨的敲打声。

    “好了！”他平淡地望着大家说道，“现在我们都吃饱了喝足了，我必须请求大家注意，我要宣布几条通知。

    “费尔奇先生希望我告诉大家，今年，城堡内禁止使用的物品又增加了几项，它们是尖叫游游球、带牙飞碟和连击回飞镖。整个清单现在一共已经包括四百四十一项，在费尔奇先生的办公室可以看到，有兴趣的人可以去核对一下。

    “我要提醒大家，场地那边的禁林是学生不能进入的，而霍格莫德村庄，凡是三年级以下的学生都不许光顾。

    “我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”

    “什么？”所有的人都惊讶得喘不过气来。反应最大的就是格兰芬多们，他们都张大嘴巴，无声地瞪着亚图斯提凡，仿佛吃惊得说不出话来。

    但是亚图斯提凡平静地解释道：“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的很多时间和精力——但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。我非常高兴地向大家宣布，在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一向非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。是的，我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”

    下面的学生们都呆住了，无论知道还是不知道这项赛事的人都是。因为听这名字就知道这个比赛会很有看头。大家都发出了细细的讨论声，一阵嗡嗡声又响起了。

    “是的，三强争霸赛……你们中间很多人大约还不知道这场争霸赛是怎么回事，所以我在这里给大家解释一下。”亚图斯提凡提了几分音量说道，下面的学生立即安静下来，“三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊的竞争。这三所学校是：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。每个学校选出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目。三强争霸赛每五年举行一次，三个学校轮流主办，大家一致认为，这时不同国家之间年轻巫师们建立友谊的绝好方式——可是后来，因为死亡人数实在太多，三强争霸赛就中断了。”

    听到这个学生们都不以为然，大多数人都兴奋地交头接耳。毕竟，谁会一百多年前死去的人感兴趣？在大家都急于想知道关于三强争霸赛的细节的情况下，很多人都乎略了这个。

    “几个世纪以来，人们几次尝试恢复争霸赛，”校长继续说道，“但没有一次是成功的。不过，我们魔法部的国际魔法合作司和魔法体育司认为，再做一次尝试的时机已经成熟。这个夏天我们做了许多工作，以确保每一位勇士都不会遭遇生命危险。

    “九月末，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们的竞争者候选前来，挑选勇士的仪式将于万圣节举行。有一位公正地裁判员将决定哪些学生最有资格参加争夺三强杯，为自己的学校赢得荣誉，个人还能获得一千加隆的奖金。”

    学生们想到有可能获得这样的荣誉和财富，他们兴奋得满脸放光。看来，幻想成为霍格沃茨勇士的人不在少数。在每个学院的桌子前，都能看见有人或者狂热地注视着亚图斯提凡校长，或者激动地与邻座窃窃私语。可是亚图斯提凡又说话了，礼堂里再次安静下来——

    “我知道你们都想为霍格沃茨赢得三强争霸赛的奖杯，这很好……”他说，“但是，参赛学校和魔法部一致认为，要对今年的竞争者规定一个年龄界限。只有年满十三岁——也就是说，十三岁以上——的学生，才允许报名，以备考虑。我们觉得，”——亚图斯提凡微微抬高了声音，因为有些人听了他的话后发出愤怒的抗议，“是的，这一措施是很有必要的，因为争霸赛的项目仍然很艰巨、很危险，不管我们采取多少预防措施，刚入学两、三年的学生是根本不可能对付得了的。我本人将保证没有一个不够年龄的学生能够蒙骗我们公正的裁判员，成为霍格沃茨的勇士。”他的目光掠过一些年轻而叛逆的面孔时，紫罗兰色的眼睛里闪着意味深长的光芒，“因此，如果你不满十三岁，我请求你不要浪费时间提出申请。”

    “布斯巴顿和德姆斯特朗的客人将于九月末到达，并和我们共同度过这一学年的大部分时光。我是可以相信你们的，对吗？当我们的外国贵宾在这里的逗留期间，你们都会表现的热情友好？而且霍格沃茨的勇士一旦最后选定，你们都会全心全意地支持他或她？好了，鉴于现在时间已经不早，我确信，让你们明天早晨起来精神抖擞、头脑清醒地走进课堂非常重要。”

144到达·求婚
一个月的时间事实上过得很快,当魔药教授将格兰芬多、赫奇帕奇以及拉文克劳的那些“毫无魔药天赋，只知道糟蹋魔药材料”、“脑子里已经长满了芨芨草”以及“总是在做多余的事来引爆坩埚”的小巨怪们的劳动服务排到圣诞节以后时，当斯莱特林们在他们的院长那超低气压的课堂上规规矩矩地做了七次药剂之后，霍格沃茨内部又一次次对西弗勒斯·普林斯的恐怖指数做了上升调整。不过这些都无法改变那红、黄、蓝三种宝石只剩下几颗孤零零地躺在计分沙漏底部的场景,也无法改变斯莱特林们在课余时间一遍又一遍地醮着自己辛酸的血泪抄写着砖头厚的《贵族精神》的活动。德拉科不知道自己已经用笔记本向哈利抱怨了多少次了,但每次哈利都只是表示他很快回来。

    总之，年轻的精灵在贝克莱尔和四巨头的纵容之下，使得霍格沃茨的气氛中弥漫着名为“普林斯”的恐怖主义。

    这天中午，德拉科带着四年级的斯莱特林们上完草药课之后来到大礼堂,在礼堂外发现前面无法前行了,因为那儿聚集了一大群学生,全都围着在一个竖在大理石楼梯下的大告示牌前面。告示牌上用黑色的笔写着：“三强争霸赛即将召开,来自布巴斯顿和德姆斯特朗的客人将于9月30日，周五傍晚五点半抵达，届时将提前半小时下课。”

    这时，他听到几个格兰芬多在抱怨他们那天没有魔药课，然后羡慕可以少上半小时魔药课的四年级格兰芬多们。

    告示牌给学生们带来了更加兴奋的情绪，接下来的一周内，无论走到哪儿，都只能听到一个话题：三强争霸赛。学生们不断地议论着：比赛将会出现什么内容？布巴斯顿和德姆斯特朗的学生又将会如何的与他们不同？勇士会如何被挑选出来？

    城堡里也开始进行起一场彻底的清洁，四巨头亲自带领教授们对城堡的画像进行清理，画像在清理期间被取了下来，这一行为让它们的主人公很高兴，即使他们被迫坐在拥挤的画框里呆上几个小时，但能够得到清理实在是这百年来难以享受到的。几套盔甲被家养小精灵们擦得锃光瓦亮，还上了润滑油，它们走动起来再也没有刺耳的咯吱咯吱的摩擦声了。鬼魂们也开始对几个神精质的成员进行教育，甚至戈德里克还单独找了皮维斯进行一番谈话，之后，大家都发现皮维斯不再搞恶作剧了。

    而费尔奇对一些学生积极地把城堡弄脏的行为表现得极为暴怒，他甚至还把两个一年级学生给吓哭了。教授们似乎也开始变得古怪起来，他们在课堂上的要求也变得越来越苛刻。甚至主干课的教授们已经越来越多地在课堂上提起消失了一年的优秀的斯莱特林首席，这让斯莱特林们都是与有荣焉。

    9月30日早上，学生们来到礼堂的时候，被再次用魔法扩大过的礼堂里已经装饰一新了。古朴而不乏新意，富丽而不失高贵。巨大的丝质长幅从墙上垂下来，每个长幅代表着霍格沃茨的每一个学院：绘有银蛇的斯莱特林深绿色长幅，绘有蓝鹰的拉文克劳白色长幅，绘有黑獾的赫奇帕奇黄色长幅，以及绘有金狮的格兰芬多红色长幅。教师席也被扩大了许多，那后面，是三个更大的长幅，中间那个是以白色为底色的霍格沃茨的校徽：狮、鹰、獾和蛇，全都绕在一个大大的“H”周围。左边的是以橄榄绿为底色的，上面空荡荡的，右边则是以水蓝色为底色的，上面同样什么都没有。

    一整天，学生们上课时都有点心不在焉。中午时分，福吉部长和克劳奇副部长带着傲罗们和助手来到了霍格沃茨。接着霍格沃茨的除了波特和普林斯，十家校董们也一家一家地盛装到达，坐在赫奇帕奇长桌上的圆脸少年看到自己的奶奶时不由有些恍如隔世的感觉，这是九个月以来，他第一次看到这个老夫人。不知道该说什么，心情十分复杂，看看了她一会儿，隆巴顿老夫人似乎并没有感觉到。他接着又看到正在向他微笑的纳西莎，心情突然放松了不少，他向自己的养母露出了一丝羞涩的笑容。

    接着，克劳奇离开了一会儿，过了一会儿带来了几个年长的巫师。德拉科有些诧异地看着那几个男巫和女巫。他记得他们——

    “哦，那些人是谁？”潘西难得好奇得像只猫咪。

    “这些可都是平时难得一见的大人物，那个是圣芒戈的院首之一，安娜·李斯德林女士。她左边那个夫人，是铭文学大师瑟琳·曼基尔夫人，现在是铭文协会的会长，她后面是她的副会长安东·霍夫大师。然后那个看起来猥琐的男人是我们院长的同事，魔药协会副会长，一个不受欢迎的家伙，阿拉贡·赛凡斯；他前面那个是魔药协会的会长，艾弗森·卡宾斯大师。还有那位，穿着蓝色星月袍的那个是黑魔法防御学会的会长，梅西·艾布里森大师。”德拉科为女孩介绍着。

    听了德拉科的解释，不少斯莱特林学生都开始打起了小算盘，这些大师级别的人交好是肯定没有错的。

    海皇号的船舱中

    “父亲，侯赛因叔叔想见您。”斯查特兹走到父亲的休息舱中，看到自己的女儿正躺在父亲的怀里睡得香甜。

    “让他进来吧。自从上一次他自作主张想把你骗到阿尔面前之后，我就没和他好好聊过了。”格林德沃搂着可爱的小孙女，尽管孙女施了隔音咒，但还是压低了声音。

    “那么，我把安琪儿抱走吧？”斯查特兹问。

    “不用，万一弄醒了我的小天使，你赔不起，臭小子！”格林德沃轻骂了儿子。

    “好嘛~有了安琪儿就不要我了，父亲，不带你这样儿的。”斯查特兹委曲地道。

    “滚，臭小子！羞不羞啊？和女儿抢爷爷？你也做得出来啊？”格林德沃笑骂。

    于是，斯查特兹深深地忧郁了，他觉得委曲了，他只觉得自己遭到了相依为命的父亲的遗弃……马丁，亲爱的，我需要你的安慰！

    “等等，臭小子，还要多久才到？”

    “再一个小时，父亲。”

    “哦，你继续滚吧……”

    哦，我伤痕累累的心……马丁，我真的真的需要你的安慰！

    飞马车中

    “老师，你觉得芙蓉那孩子怎么样？有机会拿下那个荣誉吗？”奥利姆·马克西姆夫人问着自己的老师。

    “虽然有些打击士气，但是，奥利姆，我从不说谎。芙蓉这孩子太过傲气了……”契珂洛德·克莱德曼说道。

    “可是，那孩子有魔法生物血统。”马克西姆夫人辩解道。

    “是的，四分之一媚娃血统，可惜，在霍格沃茨，有一个四年级的学生，已经觉醒了妖灵血脉。”克莱德曼先生说道。

    “那么，芙蓉？”听到妖灵血脉，马克西姆夫人立即打算起了其他的主意。

    “奥利姆，不要想那么多，那个孩子不是你和德拉库尔能碰的，而且他已经有灵魂伴侣了，是一个普林斯，觉醒了光精灵血脉的普林斯。”克莱德曼劝说道。

    “好吧，老师，我听你的。”马克西姆夫人说道。

    英国，霍格沃茨

    霍格沃茨每个学院的学生都规规矩矩地排好队，在各自院长的带领下来到城堡前的台阶下站好。斯莱特林、拉文克劳和赫奇帕奇的学生们个个衣着整齐，只是在轻声交谈着。而格兰芬多，即使上学期经过了格兰芬多阁下的严厉教导，但此时麦格教授依旧头疼不已地一个个纠正这群小狮子的穿着，不少人都是一脸的幸福，不时地大声说着什么——简直是一团糟。大家都是既兴奋又紧张地期盼着。

    “啊！我想……布斯巴顿的客人们已经来了！”身为校长，贝克莱尔走了出来。邓不利多和赫尔加站在他身边，他们身后是四个院长。

    所有的学生们都屏气凝神，他们看到一个巨大的黑影从天空中逐渐降落，掠过森林的树梢，逐渐呈现在众人的眼前。那是一辆巨大的、粉蓝色的马车，有一座大屋子那么大。十二匹有翼的马，每一匹都如大象那样大，在空中拉着车子。马车飞低了一些，前三排的学生往后退了几步。马车降落在地上，那些比盘子还大的马蹄猛击到了地面。随即，车子也降下来，巨大的车轮蹦了几下，金色的大马扭着头，转着又大又红的暴眼。

    车门打开前，车门上有一层防御图腾标致，是两支交叉的金色魔杖各自射出三颗星的形状。一个穿着浅蓝袍子的男孩从车上跳下来，俯身向前在车厢地板上摸索了一会儿，展开一段金色的叠梯，他恭敬地往后退。随后，一只闪亮的黑色高跟鞋从车里伸出来，鞋子如同小孩的雪撬那么大，接着，一个巨大的夫人——布斯巴顿的校长马克西姆夫人走下了马车。

    马克西姆夫人有着一张俊俏的皮肤，光滑的脸，眼睛又大又黑，泛着水光。鹰钩鼻子，头发往后梳成髻，在脖根处闪亮着。她从头到脚都包裹精美的黑缎，精美耀眼的蛋白石在她脖子上和厚实的手指上闪闪发亮。她下车之后，就恭敬地站在一边。

    之后，又从车上走下了一个老人，老人穿着纯白色的袍子，袍子上用银线绣着高深的魔纹，他带着温柔如月的笑容从车里走了出来。整个人看上去浪漫而优雅。

    待他走下车，马克西姆夫人才在欢迎的掌声中，向贝克莱尔走去，脸上露出优雅的微笑，她伸出手，贝克莱尔礼节性地亲吻了她的手背。

    “亲爱的马克西姆夫人。”贝克莱尔说，“欢迎来到霍格沃茨！”

    “你好，亚图斯提凡阁下”马克西姆夫人的嗓音深沉，她打量着这个让她觉得深不可测的巫师。

    “这位是我的夫人，赫尔。”贝克莱尔把赫尔加介绍出来。

    “你好，欢迎来到霍格沃茨。”赫尔加十分淑女地行了一个曲膝礼。

    “你好，亚图斯提凡夫人。”马克西姆夫人说道，然后看向另一边的邓不利多，“邓不利多，别来无恙吧？”

    “我很好，谢谢。”邓不利多回答，显得有几分心不在焉。

    “哦，我也为你们引荐，这是我的老师，契珂洛德·克莱德曼教授，布斯巴顿的荣誉校长，法国魔法部的第一顾问，炼金术协会的会长。尼可·勒梅教授的得意弟子。他是这次的评委之一。”马克西姆说道。

    “您好，亚图斯提凡阁下、亚图斯提凡夫人。”克莱德曼对两人十分恭敬，这让马克西姆对这一对夫妇多看了几眼。

    “同学们。”马克西姆夫人挥动大手，她的身后走出60多个学生，他们的披着水蓝色斗篷，无论男女看上去体态都很娇小。

    然后，他们就站到一边。

    这时，一种奇怪的响声从黑暗中飘来，混杂着轰轰声和吸气声，似乎是有个巨大的吸尘器沿着河床移过来……

    不远的黑湖水面激荡起来，湖心深处翻滚出巨大的水泡，波浪冲击着泥泞的湖岸。然后，湖的正中间出现了个漩涡，好像一个大活塞刚被从湖底拔了出来。

    一个看起来像又长又黑的网子一样的东西开始慢慢地从漩涡中间升上来，一艘气势雄伟的大船慢慢地浮上水面，在月光中闪亮着。它的造型很奇怪，像骨架似的，仿佛是艘修复过的废船，那模糊的灯光在舷窗里闪着微光，像鬼眼一般。终于，伴随着一声巨大的排水声，船身完全浮现出来了，在荡漾的水面上波动，开始向岸边驶来。不一会儿，学生们就听见了锚被抛入浅处的溅水声和把木板铺上岸的砰砰声。

    来自北欧的德姆斯特朗的学生无论男女都比较高大，他们都穿着长毛编制的斗篷。为首的是一对看上去30多岁的男子，一个金色长发，绿色眸子，一个赤褐色长发蓝色眸子，两人手拉着手亲密地走向霍格沃茨这边。麦格教授、弗立维教授看着那个赤褐色长发的男子时，都是一愣，包括站在魔法部人群中的几个老人更是脸色非常好看。他们身后，跟着一个穿着宽大斗篷的老人。老人的步子不大，但很稳，他平和的蓝色眸子里看不出半分情绪。老人身边是一个一脸苦笑的中年人。

    “欢迎来到霍格沃茨，海恩兹先生。”贝克莱尔说道。

    “尊敬的亚图斯提凡阁下，十分高兴能够见到您。”海恩兹主动伸出手，与贝克莱尔握了握，“这位是我的伴侣，斯查特兹·阿不思·格林德沃，德姆斯特朗的首席校董。”

    “您好，尊敬的阁下，我想您听说过我，我与哈利是朋友。”斯查特兹笑了笑，“哦，现在应该还是家人。”

    “当然，那孩子说，他很喜欢他的教女。”赫尔加说。

    “哦，阁下，安琪儿也很喜欢他。您知道，哈利很会照顾孩子。”马丁对朋友不吝夸赞。

    “当然，不过，海恩兹先生，这两位又是？”贝克莱尔问道。

    “这位是，国际变形术协会的会长，伊苏·侯赛因大师，这次的评委之一，嗯，这次是借我们的船过来。”马丁说道。

    “您好，侯赛因先生，欢迎你的到来。”贝克莱尔行了个贵族问安礼，赫尔加行了个曲膝礼。

    “这位，是我的父亲……”斯查特兹刚刚将父亲让到前面——

    “格林德沃……”一直在另一边站着的克莱德曼，突然上前，来到老人身前，单膝下跪，在所有人毫无准备的情况下，打开了一个戒指盒，十分大声地说，“格林德沃，从那一年遇见你开始，我的心便只属于你。世界上每个人终会遇见那个对的人，我很开心，因为我找到了我的唯一。你曾经以斯查特兹还小为借口拒绝了我，但是现在，你的珍宝已经长大，已经有了自己的家，你是否可以考虑追寻自己的幸福了呢？我不介意你曾经心里有别人，也不在乎你是否杀人如麻……格林德沃，一年四季，我只想要你的陪伴。在春季里采摘一朵最浪漫的花儿给你，在夏季漫天璀璨的星空下许愿，在秋季漫步在金黄色的树林里，在冬季与你行走在雪地上，这就是我所有的愿望，与我结为伴侣，好吗？格林德沃，请你相信我有一颗真挚爱你的心。愿在场的每一个人为我见证，你便是我今生唯一的爱，我愿意永远守护你，爱护你，在剩下的日子里，永不分离。或许这些言语说来总是太空泛，那就让我用接下来的每一天来实现它吧！”

    全场鸦雀无声！

145格林德沃的傲气
  格林德沃静静地看了一眼单膝跪着的老男人,一双湛蓝色的眸子在夕阳的映照下显得更加妖冶了。所有人都在等待着他的答案，然而他只觉得记忆中这一幕是那么的熟悉，曾几何时，自己也曾怀揣戒指，静静地跪在那里,对着那个站在苹果树下的少年……即使过去那么多年，他依旧记得那少年,嘴角轻轻弯起，赤褐色的长发在风中飘舞……

    那是他最纯粹的记忆。

    抬眸看向离自己不远的那个人，他此时正低着头,看不清表情。如雪的长发和胡须,不复记忆中的赤褐色,一身有些花俏的长袍。盖勒特突然放开了什么——那个人早已经不再是他的那个阿尔了……

    时间和经历将盖勒特·格林德沃打造成一个黑魔王，即使半生的自我囚禁生涯也无法磨灭骨子里的傲气。这也是他为什么从囚笼中走出之后，依旧敢第一时间出现在他的信徒面前。这可不单单是因为他有个好儿子的原故，还因为，他，盖勒特·格林德沃依然是这个时代在黑魔法与权利的道路上走得最深的人之一。

    而，阿不思·邓不利多这个与格林德沃同样优秀的巫师，当年让盖勒特为之倾情的雄心勃勃的男子，甚至是终结了格林德沃荣耀之途的人，在胜利的荣耀和对爱人、亲人的愧疚、纠结中养成了一颗狐疑、自以为是、时刻算计的心。

    一切为了更伟大的利益……

    当年，这句话是当年雄心万丈的阿不思·邓不利多说的，盖勒特·格林德沃依旧记得那个年轻的巫师当时眼中的光彩，如同那璀璨的星辰，即使过去那么多年，它依旧是盖勒特记忆中最美的那一刹那。

    然而,流年不复……

    当年的豪情与雄心，在自我囚禁之下变了味儿。

    是的，他是格林德沃，盖勒特·格林德沃。傲气不减，雄心勃勃。

    可是，邓不利多却不再是那个阿不思·邓不利多。

    他沉默地收回了视线，这时候，他的斗篷出现了一丝不规则的鼓动，然后一个小脑袋从宽大的斗篷里钻了出来，这下子大家才明白，老魔王那异常宽大的斗篷下有一个可爱的女孩。女孩显然刚刚醒来，还有几分朦胧地伸出小手，揉揉蓝眼睛，看着克莱德曼单膝跪在自己眼前手捧戒指的场景，又看了看周围，突然有些被吓到了的样子，用娇柔的嗓音微微颤抖着大哭道：“爷爷，爷爷！”

    “哦，我的小公主，睡醒了吗？”盖勒特安抚着女孩。

    “嗯，爷爷，他这是在求婚吗？我听过教父送的童话书读过麻瓜的童话，王子向公主求婚就是这个样子的，对吗？”小女孩一脸疑惑。

    “哦，是的。我的小安琪，我的小天使，为什么哭了呢？哭了就不淑女了。你的教父也一定有说过，要小安琪做个小淑女的，对吗？”看着女孩掉金豆子，盖勒特不得不搬出哈利来，要知道安琪莉可最听她教父的话了。

    “嗯，爷爷，他是在对谁求婚？”女孩把眼泪全部蹭到盖勒特的斗篷上。

    盖勒特没有回答，只是抱着小女孩绕过克莱德曼，就在他与克莱德曼就要擦肩而过时，克莱德曼拉住了他的袍子。

    “斯萨，我现在人老了，记忆力不怎么好了，当年你和马丁谈恋爱时，我是怎么告戒你的？”老魔王步子停了下来，却只是文不对题地问着自己的儿子。

    “父亲，您那时说，格林德沃家虽然不是什么大家族，但是，格林德沃家的男人都有自己的傲气，可以求婚，但绝对不能被求婚！”斯查特兹的声音不大不小，刚好让大家都听到了。

    “嗯，看来，你还真的没有忘记。”盖勒特的眼睛盯着克莱德曼的手，考虑着是不是给他一个劲松力懈，或者一个阿瓦达更能解决问题？

    克莱德曼的手慢慢松开，他知道格林德沃没有回答就已经是给足了他面子，事实上，他也没想要什么确切的答案。

    “好吧，好吧，格林德沃，我只是想给老朋友你家里添的这个小天使一个见面礼，别误会。”克莱德曼立即给自己找了个台阶下,从地上爬了起来。

    “要是再有下一次，我一定给你一计阿瓦达。”盖勒特冷哼了一声。

    只见克莱德曼手腕一翻，手上哪里还有什么求婚戒指，只有一个非常漂亮的洋娃娃。他有自信任何女孩都会喜欢的。他说着就要递给安琪莉可，谁知道，安琪莉可只是看了一眼，就不去接。

    “安琪儿不喜欢吗？”盖勒特问着小孙女。

    “我还是更喜欢教父送我的洛洛，而且它也不会像米拉一样陪安琪说话和安琪撒娇，更不会像布克一样会给安琪讲故事。只是一个普通的娃娃，拿回去的话，又会成为爸爸批评安琪的理由了。”安琪莉可说道。

    “好吧。小公主说什么就什么。”说着，他把小女孩交到儿子手上，然后走到亚图斯提凡面前，十分郑重地行了一个晚辈礼，“我是斯查特兹的父亲，盖勒特，盖勒特·格林德沃。尊敬的阁下，请原谅刚才因我而起的小小意外。能来到霍格沃茨，是我们的荣幸。”

    “没关系，小家伙很可爱，是叫做‘安琪莉可’？”贝克莱尔友好地伸出手，笑着问。

    “是的。”盖勒特立即接握，谦恭而小心，这一幕让在场比较有心眼的官员都不得不重新估计霍格沃茨的新校长。

    “那么，远到而来的朋友们，霍格沃茨欢迎你们，希望你们在这里度过一段美妙的日子。诸位，旅途劳顿，礼堂里已经备下了许多美味，正等待着大家。”霍格沃茨的学生们早已经被级长带进礼堂。

    评委、官员和贵族们都知道，接下来有两个客队小小的魔法展示。

    大礼堂内——

    “德拉科，我没有看到哈利。”回到斯莱特林长桌边的布雷斯小声地问着自己的好友。

    “我不知道，哈利只是说他很快回来。”德拉科也很意外，在那没有好友的踪迹。

    虽然知道德姆斯特朗的试练制度的时间长度，但是，三强争霸赛是巫师界难得的一个盛会。德拉科相信，哈利不会错过。更何况伏地魔应该会有所行动，哈利更没有理由让主魂伤到其他学生们，不是吗？

    “哦，他们进来了。”格兰芬多长桌上发出了一声叫喊，让麦格教授狠狠地瞪了几眼，但是，格兰芬多们依然没有什么自觉。

    首先进来的是布斯巴顿的学生，他们跳着整齐划一的芭蕾舞，中间的那个美丽的银发女生是德拉科记忆中的勇士，芙蓉·德拉库尔，她美丽而媚惑的相貌让不少学生都被她吸引。

    “她有媚娃血统？”布雷斯摸着下巴说。

    “是的，她奶奶是媚娃。”德拉科微笑，目光看向潘西的方向。

    “哦，难怪……”布雷斯也收回了视线看向格兰芬多长桌的赫敏。

    “怎么？有兴趣？”德拉科故意刺激着好友。

    “怎么可能？我的口味没有那么重。”布雷斯小声说。

    两个人交谈时，布斯巴顿的学生已经表演完毕了，他们走向赫奇帕奇旁边的一张空桌子。然后，高大优雅的马克西姆夫人走了进来，魔杖在手上一挥一挑，一种金色的藤蔓向教师席后方右边以水蓝色为底色的长幅冲去，勾勒出布斯巴顿的校徽轮廓，然后校徽就缓缓地浮了出来。

    所有的学生都是鼓掌，无论是为了什么，总之，他们对于布斯巴顿美不胜收的表演表现出了欣赏，不是吗？

    之后，是德姆斯特朗的魔法展示。学生们有力地鱼贯而入，每个学生都朝空中施有关火的魔法，在空中集成了一团火焰，然后当最后一个学生进入时，礼堂里又是一阵子骚乱——维克多尔·克鲁姆！

    “哦，真难以置信，他还是个学生……”在场的学生们都在窃窃私语。

    维克多尔·克鲁姆用魔杖把那一团火焰变成了一只正在飞翔的火鸟。然后火鸟在大厅中盘旋了一翻，之后飞出了天花板，让所有的霍格沃茨学生惊叹。

    掌声又一次响起。

    之后，斯查特兹和马丁携手进入礼堂，同时抽出魔杖，两道亮眼的白光从魔杖尖端喷涌出来，在半空中汇合成一束，直直地打向天花板。天花板上是刚刚降临的夜幕，今天是多云天气，光芒仿佛驱散了云层，露出下面星斗点缀的天空，耀眼的星辰被重新排列，组合出德姆斯特朗的校徽，闪耀的悬浮在半空中。然后飞向左边以橄榄绿为底色的长幅，印了下去。

    学生们先是一愣，然后发出疯狂的尖叫声，甚至有个别激动的从座位上窜下来，手舞足蹈。

    ——这两位的这一手实在是太过震撼人心了。

    爱尔兰，绿宝石森林

    魔法帐篷里，哈利集合了24个学生，围坐在一张桌子边。

    “明天我们将进行最后一项探险。我希望你们打起一百二十分小心。”哈利在最前方的白板上写下一个词组——

    魔法遗迹。

    “谁能告诉我，看到这个词组之后的第一反应吗？”哈利斜倚在白板边看着学生们的反应。

    “财富？”

    “真理？”

    ……

    每个学生都说了一个词语，但哈利一直没有任何表示。

    直到一个怯生生的声音说了一个词语：“未知？”

    哈利立即在板上将“未知”这个词语写了下来。

    “非常好，亚历山大，就是‘未知’。”哈利赞扬道，他知道这个孩子平时不怎么说话，魔力又比较不稳定，已经闯了不少祸了，但是，这孩子思维敏捷，“无论如何，它现在对我们来说，都是一个未知。”

    亚历山大因为伊万斯教授的夸奖而露出兴奋的表情，这一路上，教授救了他好多次了。不单是他，几乎所有的同学都是遇险多次。他们相信如果换一个教授，他们当中至少已经死了一半了。

    “未知对于我们来说，是一种刺激，也是一种危机。所以，我希望诸位明天不要出现任何状况。”哈利的眼睛扫过24张年轻的面孔。

    “是，教授。”

    “那么，我这里有一份材料，是市面上唯一可以找到的关于这个遗迹的资料。”哈利把材料一份一份地发了下去，“希望你们今晚能够好好看完它。”

    “是，教授。”

    “那么，就这样。好好休息。”哈利微笑着回了自己的帐篷。

146炼金生物
“欢迎来到绿宝石遗迹！”经过了大半天在绿宝石森林中的艰难行进，终于,哈利的脚步停在了一个高地的边缘上。

    24个学生都兴奋地围了上去。很快被入目的景观震惊了——

    从这里往下看,是一个平坦的谷地,谷地很大。这个魔法遗迹,在市面上的介绍中，它是整个魔法界最大的遗迹之一。

    这里有大量的魔法阵。这些魔法阵几乎涵盖了高级魔法的所有方面,全面积大约有2万9千多平方米,魔法阵以外的位置都是绿树成荫,上一世哈利就知道,这里是整个绿宝石森林的中心。

    魔法阵上的图腾非常非常壮观。

    法阵最中间是一个用各种不同的魔法石砌成的六芒星魔法阵,六芒星阵的正中间有一个巨大的银色水晶十字架,十字架的中间有一枚金色的8个角的星星镶在上面,那8角星的中间是一个紫色水晶围成的类似于死亡圣器的标志,只不过不是三角形的，而是棱形。棱形的四个顶端各镶着红，蓝，黄，绿这四颗宝石。

    六芒星阵的六个顶端分别放着一支巨大的金色的火炬，六芒星外面又有一个很大很大的圆圈把它围了起来。在圆圈的外面还有一个更大的圆圈。两圆之间的空隙刻着大量坚涩难懂的古老的魔法咒语。魔法阵外还有十三支的石柱均匀地分布在圆外。石柱上都雕刻着一只黑凤凰，仿佛展翅欲飞，栩栩如生。

    “教授，我们会在这儿呆几天？”莫可夫·拉普拉斯问道。

    “2到3天。”哈利笑道，“我相信你们应该已经知道了，今年在霍格沃茨有一项盛大的魔法赛事，三强争霸赛。”

    “是的，但，这和我们……”有什么关系呢？

    “据我所知，这次的赛事是由马丁和斯查特兹带队的，不单如此，裁判的阵容也是相当强大。你们难道愿意放弃这样一个荣耀的机会吗？”哈利微笑着问，“而且，三个学校三年级以上的学生们都齐聚霍格沃茨，无论你们是否在意荣耀，但是这么多巫师在一起学习的盛会，德姆斯特朗校方和我本身都不希望你们错过。”

    “可是……教授，我们舍不得你。”一向跳脱的塔莉娜有些失落地说道。

    “人总是要分别的，你们有着自己的生活，我也有。哦，希望你们知道了我的真实身份，不要太过吃惊。”哈利看出了这些学生的失落。

    而这二十四个学生都是笑了起来，他们都知道“哈利·伊万斯”只是这个男人的化名，可是无论怎么猜，他们也难以得知这个男人的一切背景。但是，他却获得了他们的尊敬与爱戴，不单是他们，包括上过他的课的所有学生。因为，这个男人强大、博学、温和，是他们平生仅见。

    “好啦，今天我给你们简单介绍一下这个法阵的历史。”哈利笑着踱了两步，魔杖一挥，一个小小的白板出现在众人面前，“这个法阵组合，我们并不知道它的确切用途，从市面上的资料上来看，这个遗迹是600年前由一个热爱冒险的英国人发现的，因为它所在的这个森林叫做绿宝石森林，所以，被称为‘绿宝石遗迹’。我们不知道它的历史，不知道它的用途，也不知道它是由哪个种族制作的。但是，据我研究，这个遗迹至少在1000年前还是有人维护和使用的。”

    “伊万斯教授，恕我质疑，您是怎么做出这个判断的呢？”听到这个，一个矮个子胖男孩好奇地问道。

    “艾奇拉，如果你对一个法阵进行维护是不是会为它加上一些时下流行的功能呢？或者你在使用法阵时，会不会用自己的理解去使用呢？我在课堂上曾经说过一些简单的年代判定方法，你们可以简单地使用一下。”哈利引导着学生们思考。

    果然，学生们眼中闪过一丝光芒，他们立即分成三组，每组8个人，开始用教授教的方法进行判断，而哈利则站在一边，看着这些孩子生疏地实验着。

    看着下方那个魔法阵的中心部分，陷入了自己的思绪。

    在曾经的未来，他曾经进入过那个法阵，但即使是他也不能够接近那个六芒星，他止步于那个刻满了魔法的圆环地带，最多也只是止步于那些金色火柱下。他用尽了所有的方法，却一次次被送出外围。但是，他曾经在金色的火柱下看到了许多白骨，这证明了，这个法阵并不是那么无害。他也曾在求死心的驱使下，在那里一次又一次地使用大型攻击魔法，可是，法阵怎么也不回应自己，让他觉得是不是自己求死找虐的方法不对？总之，他看不透这个法阵。

    他在那个刻满魔法的地方学习了许多的古老的魔法，这也是他在这里停留了几年的原故。

    “教授，这些魔法反应倒真的是1000年前的古银色。不过，那中间有那么多魔法石，难道就没有人进去偷一些出来吗？”最先提问的那个男孩好奇地问。

    “这个么，你们靠近了就会明白了。”哈利笑了笑，“好了，今天我们的行程可还没有结束呢，各位女士们、先生们。”

    “教授？”

    “你们难道不想进入这么伟大的法阵中去感受一番？”哈利微笑着问道。

    “教授，你是说真的？我们可以进去？”少年们一个个都十分激动。

    “当然，不过，我希望你们保持一些对未知的谨慎。”哈利说道。

    “噢，教授，您放心，我们知道，您放心。”学生们立即收起了自己的激动，抽出魔杖，努力做出让教授放心的样子。

    哈利嘴角一弯，带头在脚上加了疾行咒。走在了前面。少年们也欢乐地跟了上去。

    没有人发现，在哈利的灰色斗篷上那个特别的装饰搭扣上镶嵌着的黑色回魂石上一道暗紫色的流光划过表面……

    英国，霍格沃茨

    “父亲，尝尝这个，水果布丁，很美味。”在教授席上斯查特兹给父亲取了一道甜点。

    “爷爷，真的很好吃，安琪儿也喜欢。”小小的女孩眨着清绿色的眼睛说道。

    “哦，呵呵……”他笑着在两双眼睛的注视下，吃得开心。

    事实上，他知道所有的老朋友都在看着这一幕。甚至不远的地方还有一个人正在食不下咽。他明白，无论从道义上还是从感情上来说，阿不思都没有错。

    从道义上来说，自己是杀人如麻的黑魔王，是挑起世界大战战火的罪魁祸首，不是吗？从感情上来说，当年也是自己把阿不思拖入这一段没有结局的爱情中的，是自己无法忍受阿不思的弟妹的，不是吗？

    两个人之间的感情掺杂了太多的恩怨情仇，已经回不到过去了。一笑泯恩仇，又岂是那么容易做到的？

    他来英国只是想看看，看看阿不思的身体可还硬朗？同时，他也想解决斯查特兹对阿不思的恨意。他太了解儿子了，从这孩子从莫里柯恩丝树上结出来时，这孩子就没有离开过自己。这孩子从三十岁知道了自己的另一个血亲是阿不思之后，就开始刻意地研究黑魔法，放弃变形学。明明自己不介意家里有一个变形学与黑魔法的双料大师来着。

    这时候，一只凤凰飞进了礼堂，停在了盖勒特的面前。

    “福克斯，好久不见。”盖勒特笑着摸摸凤凰的身体，然后很自然地掏出一个淡紫色的布袋，取了一颗果子，喂了它。

    凤凰发出一声悦耳的鸣叫，盖勒特解下了凤凰脚上的羊皮纸，然后凤凰飞到了不远处邓不利多的肩膀上。

    盖勒特打开了羊皮纸，看了一眼，就将羊皮纸放进口袋。

    “父亲……”斯查特兹复杂地看着那只凤凰，很怨念。

    “斯萨，大人的事，小孩子还是不要插手的好。”盖勒特说道。

    “可是……”

    “没有可是，亲爱的儿子，请你相信，就算我年纪大了，但保护自己我还是可以做到的。”盖勒特随意地说。“那么，下午三年级的黑魔法课，就得麻烦马丁了。”

    “父亲，你只管去吧。”马丁拉着自己的伴侣对他施了一个噤声咒。

    爱尔兰，绿宝石森林

    哈利带着学生们一路走，一路简单地介绍了图腾柱和圆环带地上的魔法，越是接近金色的火柱，地上的白骨越多。让这些尚在稚龄的学生们都有些情绪不稳了起来，哈利不得不让学生们休息一会儿。

    “教授，这里好可怕。都是骨头……”亚历山大有些惊恐，这些骨头可不是什么魔法生物或者普通生物的遗骨，而是人，是人的骨头，一堆堆的，真的好可怕。

    哈利一边安抚着学生，一边考虑是否就此结束试炼，毕竟该看的已经看了，该教的也已经教了。

    看到大家情绪都有点不对哈利立即兑了些欢欣剂给学生们。

    学生们接了教授的药剂正喝着，哈利就笑道：“如果你们同意，你们的试炼就到这里吧。”

    “什么？!”几个学生都松开了手里的杯子。

    哈利的危机感顿时升起，立即大吼：“散开！”

    只见那几个杯子落地碎开后，其中的药剂也随之泼洒出来，在地面上形成了一连串大片的绿色印记，哈利还来不及说明什么，那几滩药剂就开始发生变化了。

    所有的学生都吓坏了，那药剂明明是液体，却好像具有生命一样开始冒出气泡，同时也蠕动起来，逐渐向中间聚拢，然后又开始向外扩散，哈利和学生们很快意识到，那并不是在向外扩散，而是那些药剂的体积在渐渐变大，同时性质也从液体变成了好像果冻一样的软体。

    药剂的变化到这里并没有结束，当药剂所占的范围扩大到一定程度之后，便停止了向外扩散，而是转为向上生长，这熟悉的场景顿时让大家都想到了史莱姆。

    就好像是在观看快进的电影一样，仅仅数秒之后，学生们眼中的那些一团团的药剂已经长到了半人多高，性质也再次发生了转变，透过它透明的身体可以看见，那团药剂中出现了许多一条一条的杂质，而且它的身体表面也好像蒙上了一层灰尘一样，渐渐的挡住了大家的视线。

    那一团团药剂从外形上，此刻或许已经不能再称之为“药剂”了，因为那东西目前已经长得跟学生们差不多高了，而且还能依稀辨认出，它们的身上已经区别出了头部和手脚，看起来甚至具有一点人型的轮廓，姑且就将它们称之为生物吧。

    又是数秒过去，这些生物的样子越来越清晰，一块又一块的肌肉在它身上隆起，四肢的最前端分开了手指和脚趾，不过怎么看都觉得那完全就是锋利的爪子，只有它的面部还一直保持着原样，并没有浮现出五官，依旧是一团模糊不清的软体的感觉。

    这些生物迅速的生长着，在短短不到十秒钟的时间里，走完了普通生物需要走过十几年的路程，随着这些生物彻底成型，哈利终于能够肯定，这些生物果然就是一些古老书籍中描绘的炼金生物中的一种非常特殊的一类。

    “教授，这是什么？”莫可夫紧张地问。

    “一种非常古老的炼金生物，我们的药剂激活了它们。”哈利警惕地看着那些生物。

    “对不起，都是我们的错……”那些学生们都吓坏了。

    “教授……这些生物……危险吗？”亚历山大小小声地说。

    还没有等哈利回答，大家就看见，所有的炼金生物同时睁开了它们的眼睛，眼神中除了疯狂的杀意之外别无他物，紧接着那群炼金生物就仿佛是本能一样，扭头将目光对准了哈利他们这边……

    哈利苦笑着将学生们护在身后，看着这些疯狂的生物，心里想道——

    果然，是自己以前找死的方式都不对吗？可是，现在，自己不想死了啊！

147佩利弗尔庄园
 没有多少时间给哈利自嘲——

    炼金生物们往往拥有某些特定的优势,这些优势往往是炼金术师们在设定时就设定好了的，因为它们几乎是用多种不同的魔兽进行合成，去掉了缺点而仅留下优点，甚至于作为魔兽的魔法天赋也完全保留了下来这就是炼金术师所制造出来的“人工魔兽”！就比如说眼前这些……

    根本不需要哪怕短短的一句咒语，巨大的火球已经从眼前魔物的那粘腻的口器中喷吐而出,掀起一股股热浪的向着哈利这边袭来——如果不是亲眼目睹,很难想像，这样的火焰是由一只由药剂唤醒的生物喷吐出来的。

    但这样的攻击到了哈利这个程度,如果不是想自杀,那么几乎是很难被这样的攻击命中。但眼前魔物的那猩红的充满杀意的目光却在直视着他,仿佛在诉说着什么念头。没错，被喷吐出的火球的确是以哈利作为目标的没错，甚至哈利可以感觉到这种直来直往的目标在丢失目标后也是完全不会转弯的继续进行追踪的。可以说是一个极为简单的技能,但此时这种简单的特性却让哈利感觉到十分麻烦。因为,的确，哈利自己是能很轻松的躲开没错，但如果他躲开的话，那么这枚巨大的含有爆裂性的火球毫无疑问会命中自己身后这些学生们以及地上的小型法阵和一部分魔咒。哈利在这个地方研究过不少日子，所以他十分明白，这里的每一个法阵和魔咒的威力，几乎这里的一切魔咒和法阵都有连锁反应，一旦触发一个，所产生的后果不是哈利可以想像的。他不能够放任这些火球们落地，否则这些最简单的技能在破坏力上就堪比十个禁咒了。

    最短时间内，哈利的魔杖在地上划了一个足够大的保护区以确保学生们最大限度安全。然后立即离开保护区，对于这些孩子们，哈利一路上虽然教导他们战斗，但他现在有一个很明显的直觉——恐怕这些孩子一起上都未必是任何一只这种炼金生物的对手。

    哈利冷静地对付着这七只仿佛收到命令般疯狂地涌上的炼金生物，魔法在哈利的动作中一道又一道地施展出来，哈利一边引动着那些炼金生物的方向，尽力让它们的攻击对着自己。

    在哈利专注于战斗时，他的步伐如同舞者般。躲避、拉开距离、停顿、然后攻击——魔法在他的演绎下完全是优雅而华丽，每一次都仿佛行走于钢丝绳上。要知道那可是以一敌七啊……学生们早就被眼前发生的战斗震撼住了，他们敢说，这是踩踏在生命线上的华彩。他们非常清楚，他们的教授完全是为了他们在战斗。

    要独自逃跑的话，他们相信伊万斯教授不会没有办法的，但是显然，教授没有这样做。他不愿意丢下任何一个学生……

    “从今天开始，直到你们试炼结束，我以荣耀和信誉向你们保证，我将成为你们的保护者、引导者，我不会让你们当中的任何一个遭遇生命危险。”他们记得最初踏入这个森林时，教授沉着而慎重地保证。

    那个时候，他们只当是一句场面话而已，要知道，暗月学院的每一个学生都是背景过硬的圣徒家庭的。他们已经不记得有多久没有被人保护了？巫师的子嗣很少，在场的人十个中至少有七个在家里是有必须承担的责任的，他们从小就被教导要独立面对任何事情，凡事都要为了自己的责任着想。有些甚至小小年纪就已经肩负了重任。

    这一路行来，那种真实的被人保护的感觉，除了父母，再也没有任何人给过他们，而今，这位教授却依旧用行为在完成他的保证。

    他们知道，他们可以离开；他们知道，他们即使留下来也不会有任何作用；他们知道，他们留下来可能会成为教授的负担，甚至有可能成为地上那一堆堆白骨的后继者。但他们不愿意让一个向他们承诺保护的人独自留下面对强大的炼金生物。

    就算是最胆小的亚历山大，也没有想要离开的打算，他们把年轻的生命交到这个教授手上，他们相信伊万斯教授会带着他们离开，去参加那个盛会。他们相信伊万斯教授会打败那些强大的生物，然后微笑从容地告诉他们，如同过去10个月每一次危险过后所说的那样——

    好了，我们又一起度过了一关……

    英国，霍格沃茨

    西弗勒斯从一天前就觉得胸口闷闷的，他不安、烦躁，就算研究魔药也不能让他感觉有更多的安全。不知为何，他总觉得有什么事要发生……或者已经发生了？鉴于这种不安已经存在了整整一天。

    然而，他并不是特里劳妮，无法做出任何预言，这也令他在魔药课上更加苛刻几分。他相信格兰芬多们已经把他是“一只油腻腻、待人苛刻、阴沉狠毒的老蝙蝠”的广告打到德姆斯特朗和布斯巴顿去了。

    他从未有过这么强烈的不安，就算在母亲和莉莉死亡时也没有，就算是在那个叫做托比亚·斯内普的男人消失了的那天他也没有。甚至，或许……应该称之为惊恐！

    是的，惊恐！

    他当然知道，这是为什么，这一切源于一天前他发现自己的魔力大量被动用，一开始只是一点点，然后，是几乎让他感到恐慌的用量，甚至于让他在2个小时内喝掉了6瓶补魔剂，之后涌上了一种不属于自己的疲惫感。

    仿佛灵魂的另一半陷入了无边无际的沉寂般，那种特殊的感应让他的心更加沉重了几分。

    他知道是哈利，他出了什么事？究竟他在哪里？在做什么？为什么会需要调用自己的魔力，而且这样庞大的需要？

    当然，他不是说哈利不可以使用自己的魔力，而是，他深深知道哈利比常人庞大得多的魔力以及他的魔力的精纯度有多高。在这样的情况下，能够让他动用到自己的魔力，发生的事故恐怕不是什么小事。并且他察觉到，哈利几乎是调用了自己70%的魔力，他和哈利深深明白，那已经几乎是承诺法阵的极限了。哈利不是随意浪费的人，他对魔力的操控从来都是省之又省的。

    他无比后悔，后悔自己只顾着挑选最强大、最合适的承诺法阵，而忘记了实用。三个承诺法阵，哪怕有一个选择了传送也好啊，就不至于像现在一样无能为力了。

    但是，他可以肯定，他的小巨怪还活着。而且身体应该没有什么大碍，因为他还没有感觉到哪里有尖锐的痛感。他这一天以来一直在监视自己的状态，至少到目前为止，一切正常。但是，心情就实在是不好了！

    他来到扩大了的霍格沃茨礼堂，才刚刚坐下，在心烦意乱中准备吃一顿午餐时。

    隔了两个座位的马丁的双面镜发出了耀眼的光来，马丁立即将双面镜拿了起来——

    “海恩兹院长，伊万斯教授……呜呜……伊万斯教授失踪了！”双面镜那边，一个少年哭泣着说。

    “怎么回事？慢慢说，拉普拉斯先生，发生了什么事？”马丁难得露出了紧张。在场的德姆斯特朗的学生都是一阵骚动，整个大厅都安静下来——毕竟看起来像是发生了什么不得了的事情。

    白色的穹顶……

    睁眼之后入目的物体让哈利第一时间警惕了起来。魔力在第一时间聚集，手指在碰触到熟悉的温玉时，安全感也少少回复了一些。

    全身上下仿佛散了架又重新拼在了一起般，这样的疼痛感让他开始回想之前发生了什么事——

    自己把100多个各类炼金生物用魔力爆破毁掉，之后终于忍受不住魔力的余波昏了过去。

    那么……这里又是什么地方？

    哈利发现自己正睡在一张华贵的高脚床上。

    银色的帷幔，看得出是高档的丝绸，自己身上盖着轻软的被子。一切有些像是波特庄园，但哈利知道，这里不是！

    从床上起来，发现自己不知何时换过了一身睡衣，白色的不知用什么动物的毛发织成的冰冰的织物，让人在这个暑气未过的季节很是舒爽。

    就在这时，房门处发出了一阵声响，一个管家样子的人走了进来，他向哈利单膝下跪，道：“吾主，您已经醒了？”

    “呃，您好，这里是？”哈利问。

    “被荒废了一千年的庄园，现在终于迎来了它的主人，吾主，这个庄园曾经是欧洲最神奇的魔法庄园。”那个恭敬跪着的男人看起来很年轻，大约20来岁，他缓缓地抬头，“尊贵无匹的妖灵阁下，这座庄园是妖灵的港弯与归宿，人们称之为‘佩利弗尔庄园’，我是您唤醒的庄园魔灵，我叫伊姆霍特普。”

    哈利眨巴着眼睛，有点儿难以置信——

    佩利弗尔庄园？！

    这里是……

    传说中比霍格沃茨还要神奇的庄园——佩利弗尔庄园！

148归来
传说,佩利弗尔庄园是一个拥有比霍格沃茨还要强大的智能的魔法庄园，它里面奇珍异宝无数,各种各样的魔法书、魔药材料、魔法装置多不胜数。它是一千年前大魔法时代庄园里面最豪华而辉煌的。

    佩利弗尔们天生拥有荣耀的血脉,魔力充沛,即使子嗣不多,即使少有纯属性的魔法天才，但是他们却是魔法高塔中的常驻家族。他们对权利并不热衷，对力量也并不崇拜，他们的信仰是自己血脉中流淌的魔法。与世无争是他们的座右铭。

    然而,就是这样一个家族，却因为所谓的老魔杖而遭到了清剿。但即使是倾尽当时快要半个魔法界的力量，也不过杀掉了活着的6个佩利弗尔,夺走了6把老魔杖。而真正的力量有很大一部分被封锁在佩利弗尔庄园,只有很少一部分随着唯一的直系血脉——希斯蒂芬·波特的存活而成为波特庄园的传家之宝。

    至于为什么世面上只有一把老魔杖？这是在希斯蒂芬成年后，他杀掉了那6个罪魁祸首中的5个，夺回了5把魔杖。至于剩下的一把是因为那个主人在希斯蒂芬去找他之前就死了，那把老魔杖也断了线索。

    哈利被伊姆霍特普带到一个华丽的大门前。

    “吾主，进去吧，老主人已经等了很久了。”魔灵用恭敬的语气说道。

    “呃，伊姆霍特普，与我同来的那些巫师呢？”哈利十分担心地问。

    “吾主，您放心，他们正在花园里睡觉，他们不久就会醒来。”魔灵说道。

    哈利没有说什么，他知道这个庄园早在1千年前就已经陷入沉睡，在新主人还没有继承庄园时，没有任何生物能够出去。虽然着急，但是，他现在连自己是怎么进来的都还不知道呢，因为苏醒的魔灵并不能告诉他太多东西。

    魔灵，是一种佩利弗尔庄园才有的炼金生物，它们比起只有残缺不全的灵魂的家养小精灵要好太多了。它们的主血统是恶魔，所以，它们优雅、高贵、聪明，处理事件的能力相当高。它们在佩利弗尔庄园是专为主人和客人中唤醒他们的人服务的。

    哈利推门走入房间，走进这个房间之后，哈利就发现有些不对劲。因为他发现自己的心跳和血液流动都停止了，但是他却可以明确地感觉到自己还活着，动作也没有僵硬。

    “孩子，不用惊讶，在这个房间里，时间是静止的。”一个空灵的声音让哈利从惊讶中抬起头来。

    眼前是一个五十多岁的男人，坐在古老的沙发上，手里正在写着一卷羊皮纸。五官和希斯蒂芬很相像，哈利可以猜测这个人和希斯蒂芬是有血缘关系的。

    男人在羊皮纸上最后落下一个句点。这才满意地把视线和注意力从羊皮纸上移到哈利身上，手一挥，房间里出现了一张豪华的沙发。

    “请坐，孩子。”男人温和地笑着，“自我介绍一下，我叫杰克逊·佩利弗尔。”

    “前辈，我叫哈利，哈利·波特。”哈利斟酌了一会儿之后说道。

    “孩子，不要紧张，能够来到这里，说明，你有佩利弗尔的血脉和信物……而且，看你这个样子，应该是觉醒了妖灵血脉吧？可真是伟大啊，孩子，已经太久没有人觉醒这种血脉了。”杰克逊说道，眼中流露出赞赏，“你或许需要一些书籍，帮助你掌握你现在拥有的力量。在藏书阁I区6号书架，有这一类书。”

    “谢谢您，前辈。”哈利说道。

    “孩子，接下来，我们有更加实质的话题要谈，关于这座庄园的传承……哦，别露出这样的表情，孩子，我已经等待太久了……孩子，你有一双漂亮的眼睛，颜色和我的儿子一样……哦，或许，你见过他，他叫希斯蒂芬，我和他最后一次见面时，他才7岁。我让我的弟弟穿着飞行靴把他送到我叔叔的儿子那里。我还让他带走了回魂石和隐形衣，我相信是回魂石把你带回来的。”杰克逊温和而直接地说。

    “呃，我也不知道是怎么回事，我被越生越多的液体型炼金生物给缠住了。然后我将它们爆破了。之后，就……”哈利不好意思地说。

    “啊，看来，你已经领略了炼金生物的强大了。那么，这个给你。”杰克逊从自己的脖子上取下一个挂坠盒，“它是死神圣器之一，也是佩利弗尔庄园的主人的象征。孩子，它叫‘军魂’，有了它，你可以随时随地呼唤大量佩利弗尔庄园拥有的各类炼金生物，只要你魔力足够。好好使用。”杰克逊给哈利戴上了挂坠盒。

    哈利有些意外，杰克逊自然也看出来了，他笑道：“我被困在这里已经很长时间了，孩子，这只是用时间魔法留下的残身，只要我走出这个房间，我的身体就会立即化为灰烬。不过，我看得出来，你很出色。孩子，魔法无止尽，巫师的心灵却可以为了某些人、某些事而执着。佩利弗尔只对自己的心灵负责，我们强大，但绝不欺凌弱小；我们执着，但绝不勉强他人。记住，在你踏上高处俯瞰众生时，依旧要怀有一颗卑微的心；在你处于亲人、朋友、爱人中间时，需要知道是他们给你温暖，所以应当感恩；在你需要仰视时，请保持清醒，你必须知道自己在仰望什么。”

    “是的，我会用一生践行。”哈利知道，这位前辈已经不想再等下去了。

    “那么，这里有一把钥匙，孩子，那些人还带走了另一件死神圣器，这件圣器已经很久没有被打开过，但是钥匙却一直由家主保管，现在，我把它给你。虽然，我不确定你是否有机会看到那件东西，但这是一个传统。”杰克逊从袋子里取出一把非常古老的钥匙，交待哈利。

    ……

    英国，霍格沃茨

    “院长，我们该怎么办？”在大致说了遗迹的事情之后，莫可夫六神无主地问着马丁。

    整个大厅都沉默了，探索遗迹，以一人之力战100只凶悍的炼金生物，最后结合一支神秘药剂结束战斗。这该是多么强大的人？这么刺激、惊险的旅途，足以让任何巫师终身难忘。

    德拉科听完了之后，看着同学们向往的表情，嘴角一撇，要是哈利做不到那样，才叫让人吃惊呢！不过……铂金伪少年抬头看了看自己的院长，那眉头都能夹死蚊子了，那表情也如同暴风雨到来之前的阴森森……好恐怖！——哈利，你最好自求多福吧……

    “我记得，你们有回德姆斯特朗的门钥匙？还在吗？”马丁皱起眉头。

    “还在，但是，伊万斯教授不让我们用……”莫可夫说道。

    都这种时候了，还不用，想死在那里吗？

    “斯萨，你有办法确定他们的位置吗？立即过去……”马丁的话还没有说完就听到双面镜那边传来了一个清雅温润的声音——

    “不用麻烦了，我回来了。”

    然后双面镜被丢在地上，镜中传来了学生们激动的哭叫声：“伊万斯教授！”

    “啊，大家还好吗？来，都别哭了……”

    “伊万斯教授，我以为……我们以为……”

    “没事，亚历山大，我说过，会看着你们走完试炼的最后一步。”

    “伊万斯教授，……”

    “……”

    “教授……”

    “……”

    大家听着双面镜那边，伊万斯温和地安抚着学生们的情绪，不得不说这是一个很成功的导师，大家都迫不及待地想见一见这个强者了。

    “很好，我们又一起过了一关。那么，莫可夫，可以帮我把双面镜拿来吗？”

    “教授，给你。”

    “多谢。”然后，马丁看到双面镜中的人变成了哈利。

    “我的天啊，你居然还带着面具？”斯查特兹凑了地上去。

    “斯查特兹，午安，我以为，这不是重点。午安，马丁，我会用门钥匙把他们送到霍格沃茨，今天晚上，我会去找你说明这次试炼的成绩。你到魁地奇球场去接他们吧，我们晚上见。”哈利面具下勾出了一抹笑。

    “好的。”马丁立即说。

    双面镜通话被挂断了。

    马丁、斯查特兹、盖勒特三个立即起身去了魁地奇球场，德姆斯特朗的学生都自发地跟上，还有不少好奇的贵宾和霍格沃茨学生也跟着鱼贯而出。

    没有几个人注意到霍格沃茨最恐怖的魔药学教授几乎是小跑着向地窖而去。

    “赫尔，我们要不要回去看看？”校长问着他的夫人。

    “贝，不急，年轻人需要一些时间好好整理一下感情。”校长夫人慢条斯理地说道。

    “你说，西弗勒斯能在花园里截住小鬼头吗？”

    “应该可以。”

    波特庄园

    正坐在屋里翻书的萨拉查，突然抬起碧眸，微微一笑。

    “你们先好好谈谈吧……”

    几乎同一时间，两个魔法波动出现在花园里。

    “呃……”

    哈利站在波特庄园的花园里，有些不知所措地看着站在自己对面仅仅三步远的男人——这是他思念了许久的人啊……

    可是，仅仅三步的距离，他却怎么也迈不开步子。

    只是痴痴地看着那个男人——

    他的袍子——永远是黑色。

    他的面孔——永远像大理石石雕。

    他的话语——永远让人无奈。

    他的黑发——永远油腻腻。

    他的嘴唇——永远带着一种特别的味道。

    他的眼睛——永远能看到自己的倒影。

    他的鼻子——永远在不屑时冷哼出声。

    他的怀抱——永远是那样温暖。

    他的微笑——永远只对你绽放。

    他是你的——你的……

    “西弗……”

149午后温馨
  西弗勒斯原以为自己在哈利面前时会生气，会把让自己担心了一天一夜、思念了整整一年的巨怪从头到脚好好讽刺一顿,或者好好骂过一遍。可是,在看到他的一瞬间,所有的怨愤都不知道去了哪里。看着那绿色的眸子的企望和怯意时,他真的感受到的灵魂被温暖包裹着。

    他沉默地打量着自己的爱人，眼里心里都是他，还记得最后一次见他是在他失去他们的孩子之后醒来的那天。他抱着他，那时候,他才明白一直以来,自己一直是被真心爱着的，被这个小鬼的爱纵容着的。包括他离开的这些日子,也只是被他思念的时间。

    “西弗……”他看到哈利嘴唇动了动，虽然没有发出声音,但西弗勒斯却是听到了灵魂中传来的呼唤。看着哈利竟然只是看着自己，竟然还有些踌躇不前，于是，他忍不住在心里撇了撇嘴，然后主动地大步走上前。

    显然，他的行为还是让哈利感到意外了。哈利用写满不可思议的眼睛诉说着对他行为的反应。

    “该死的不知变通的巨怪脑子……”西弗勒斯咒骂了一句。

    “扑哧……”哈利突然被爱人的咒骂声给逗笑了，他主动伸手抱住了面部肌肉有些僵硬的人，“西弗。”

    西弗勒斯的表情慢慢放柔，手指将哈利的面具用魔法消融，接触到哈利的皮肤，轻轻地抚摸着。看着哈利享受的表情，忍不住露出一丝微笑。然后他轻轻吻上了哈利的唇，仅仅只是碰触。

    “我回来了。”哈利让自己的脑袋埋在西弗勒斯的颈窝处。

    “欢迎回家！”西弗勒斯轻声说，手掌在伴侣背上摩挲。

    一切都显得这么自然，灵魂仿佛圆满般愉悦。没有想像中的别扭，没有预料中的安慰，也没有指责和抱怨，一切却都那么理所当然。

    “呵呵，西弗……”哈利发出笑声，气息喷在伴侣的颈脖的皮肤上，让西弗勒斯微微颤了一下，“为什么同样是血脉觉醒了，你却没变多少呢？明明我似乎变得很多。”

    “很失望？”西弗勒斯面对伴侣的抱怨，语气里有了几分笑意。

    “啊，不，如果你变了太多，我怕我认不出你了。”哈利把西弗勒斯推开了一点，细细打量了起来，“嗯，还是有些不同了。”

    “是吗？”西弗勒斯愉快地问。

    “是的，似乎是魔法气息和灵魂本质上的不一样，或许我可以找找佩利弗尔庄园的藏书室，我们对于光精灵的了解都太少了……”哈利也作了个鬼脸。

    “佩利弗尔庄园？”西弗勒斯突然抓到了什么东西。

    “呃，是的，我意外地得到了它的认可。”哈利兴奋地说道，想把自己最好的东西和他分享，“哦，那里的藏书好多，有很多魔药和魔法的精研书籍，我给你带了几本，你一定会喜欢；还有，还有好多现在看不到的魔药稀有材料……”

    “我想，你就是因为它让我在2个小时内喝掉了6瓶补魔剂？让我整整担心了一天？”显然西弗勒斯的关注点和哈利不一样，他不怎么高兴地撇嘴——这个小巨怪，大脑成了装饰品了吗？还有真有闲心，要知道——他着急得一听说他要回来，又感受到他不会先到霍格沃茨的念头，就立即回地窖拿了魔力流失调理剂之后就不管不顾地用门钥匙来到这里。

    哈利一愣——自己又惹西弗勒斯不高兴了，立即停下了话语，低头微微失落，哪里有刚才那副兴奋的样子？而西弗勒斯面对顿时失去活力的伴侣也是有些不知所措，他知道自己又说错话了。但两个人谁都没有放开对方，气氛陷入了沉默。西弗勒斯有些着急，他不想让哈利一回来就不高兴，可是他平时可以不重样儿地说出尖锐讽刺的嘴，此时却完全不知道该说什么了，只好紧紧地抱着他心爱的人，生怕这小巨怪会挣开自己，离开自己的怀里。

    许久，哈利的声音才充满歉意地小声道：“西弗……对不起，让你担心那么久……”

    西弗勒斯愣了愣，他没有想到哈利沉默了那么久，说出口的只是道歉。将哈利的脑袋按在颈窝上，一边亲吻着他的长发，一边说道：“哈利，或许该说‘对不起’的人是我。”哈利轻轻地摇摇头，可是西弗勒斯没有让他有开口的机会，“哈利，我知道，你离开那么久是因为我无法战胜自己的懦弱，让你失望了……”

    “不，没有，西弗，我也无法面对你……才走的。”哈利轻轻地说。

    “我知道，小巨怪，但不可否认，是我没有主动找你谈谈。哈利，我放不开你了，以后……”西弗勒斯的话还没说完就被哈利以唇封缄。

    哈利用嘴唇印着西弗勒斯的嘴唇，这不是他第一次主动了，他用自己的鼻尖碰了碰西弗勒斯的鼻子。然后两人的双唇相互接触，微微地摩擦着，很轻缓，很温柔，那种缠绵的感觉让两个人都闭眼享受起来。哈利伸出小舌头在西弗勒斯的唇间来回游走，舌尖轻轻地弹拨着西弗勒斯的双唇，西弗勒斯突然用双唇夹住了哈利的舌尖，哈利缩回舌头，西弗勒斯就势含住了爱人的下唇吮吸，用舌尖舔舔他的牙龈，从牙龈根部直上舔至齿尖。哈利本就无心拒绝，所以，西弗勒斯的舌头很快就进入了它的另一个家。西弗勒斯的舌头在哈利的上颚游走，由深至浅，很快扫过了上颚的内牙龈和门牙内侧，哈利的舌头轻轻抵着它，仿佛一起扫过一切。两条灵蛇在一起嬉戏着，或吮吸、或碰触、或挑拨……

    *仿佛已经融化、消散、无形……灵魂仿佛在升华、在融合、在交流……歉意与爱意、担心与思念强烈地汇聚在一起，感受着对方，同时也在表达着自己。一切的一切，都不必更多的展示。

    他们相爱，仅此而已。

    他们相爱，已经足够。

    抵死的缠绵，仿佛时间静止……

    当他们放开对方时，看到的是对方那美丽的眼睛中自己的影子。

    “我爱你……”无声的诉说，只落于对方的心口。

    两个人喘息了一会儿，然后手拉手走进了波特老宅。

    “唔，舍得进来了？”走进门厅，就被格兰芬多调侃了一句。

    “戈迪爸爸！”哈利热情似火地上前和养父拥抱了一下。

    “哦，小鬼头，终于回来了。欢迎回家。”格兰芬多很开心，哈利看上去已经完全从囚笼中走出来了。

    “谢谢。”

    “好了，戈尔，就算你很激动，也该让让别人。”萨拉查适时地说道。

    “哦哦，好吧……”

    萨拉查审视着哈利的眼睛，默默地看了一会儿，然后他缓缓地说：“我很高兴，小鬼头，你战胜了自己，这很好，你的明天也会很好。但是，希望你记住，不要让太多的昨天占据了今天。”

    “是的，萨拉爸爸。”哈利觉得，斯莱特林真的是很好的养父，他注重于孩子的内心，是的，只有内心强大了，才会成就更多的东西。

    “好孩子……”萨拉查满意地抱了抱哈利，然后说，“欢迎回家。”

    “贝克爸爸、赫尔妈妈还有娜娜妈妈呢？”在萨拉查放开他之后，哈利问起来。

    “贝克和赫尔在霍格沃茨，你晚上就可以见到了。至于娜娜，刚好这几天去了血族城堡，估计下周才会回来。到时候，给你介绍一个人。”萨拉查温和地说。

    “是我的新教父吗？”

    “是的，小鬼头。”萨拉查回答，“好了，你去洗个澡吧，看你一副脏兮兮的样子。”

    “西弗……”哈利回头看了一眼伴侣。

    “快去吧，我等你。”西弗勒斯难得柔润地说。

    “嗯。”

    哈利上楼去自己的房间洗换，西弗勒斯则看着他消失在视线中。

    “西弗勒斯，我们聊一会儿？”萨拉查说道。

    西弗勒斯立即打起十二分精神，点点头。

    “那么，坐。”

    ……

    当哈利从个人盥洗室里湿漉漉地出来，看到西弗勒斯正站在自己卧室的窗边，那窗帘是白色的。于是，午后的阳光下，黑与白，光与影，交相辉映，令人目眩。哈利一时间忘记了自己的头发还湿着，他被这一幕唬惑了。

    西弗勒斯看到哈利愣头愣脑地站在那里，水珠从漂亮的头发上滑落，有些好气——这小混蛋，根本不会好好照顾自己嘛，果然像斯莱特林阁下所说的。招过一条毛巾，将小混蛋按到椅子上坐着，为他揉干头发，顺便按摩了一会儿。

    “西弗，你下午有课吗？”

    “没有。”

    “是吗？”

    “嗯。”

    两个人不再说话，但一种甜蜜在安静的氛围中缓缓流淌。西弗勒斯终于将哈利的头发弄干了，却发觉哈利不知什么时候竟然趴在椅子的靠背上睡着了。看着爱人放松而恬淡的睡颜，西弗勒斯不忍叫醒他，俯身在他额角轻轻吻了一下。

    将毛巾挥退，小心翼翼地将伴侣抱了起来，放上了卧室里的大床。

    哈利睡得很沉，那完全的信任和不设防的样子让西弗勒斯移不开眼睛。那眼眶下淡淡的青色让西弗勒斯明白，或许他也已经好久没有睡好了吧？拉起他的手，十指交缠，看着他像只小兽一样朝自己的方向拱了拱，似乎找不到熟悉的气息般，微微皱眉。

    西弗勒斯索性也躺了下来，将人重新揽进怀里，果然，哈利立即把自己靠进了他的胸口，舒服地蹭了蹭。看上去满足极了。

    西弗勒斯因为担心也已经两天没睡觉了，此时再也经不住疲倦，不一会儿也睡了过去。

    于是，在这个温馨的午后，王子和他的爱人

150首席，欢迎归来！
 “醒了？”西弗勒斯第一时间发现哈利的眼睛迷蒙地睁开了。

    “嗯……”哈利动了动身体,感觉到自己是在熟悉的怀抱里，于是嘴角一勾,“西弗，我睡了多久？哦,你都不知道，我好久没睡得这么好了。”

    “大概有3个小时。”西弗勒斯说，“好了,你该起来了,我想你还记得你还是霍格沃茨的学生？”

    “当然，不过，我需要课本。”哈利笑着起床了。

    “阁下们已经给你准备好了，在你的宿舍。”西弗勒斯也从床上起来,整整自己的袍子。

    衣柜里随意地挑出一件墨绿色的银绣线长袍,然后拿出几件常用的饰品，走进盥洗室。一会儿之后，走出来时，哈利已经是14岁时的身体了。这让西弗勒斯很是惊奇。

    “这只是血统觉醒之后发现的一个便利，可以调整自己的身体年龄。是偏向于灵魂年纪还是偏向于生理年纪。”哈利解释道。

    西弗勒斯点点头，然后招招手：“过来！”

    哈利就不解地走了过去。西弗勒斯让他背对着自己，然后有些生涩地为他打理起头发。

    “西弗，我自己来就行了……”哈利有些感动地说。

    “闭嘴！”西弗勒斯不满地低吼了一声，然后继续为哈利绑头发。

    哈利心里是满满的幸福，他决定即使西弗勒斯把他的头发绑得很难看他也不会拆掉。

    西弗勒斯把哈利的长发束在一起，不得不说，哈利的头发手感相当好，星屑黑的长发束在手里，仿佛手里握着的是一束璀璨的星光。最后取下手腕上陪了自己一年的发带给哈利扎上，发带立即变成了银色，还有些流苏，非常配哈利今天的长袍。

    然后，西弗勒斯将他转了回来，轻轻地俯□体吻了一下哈利的脸。

    对于因为丧失孩子而离开自己的珍宝，在终于回归后，他只想像条蛇一样紧紧地盘踞在身下，再也不放开。因为，哈利·波特已经是他直到灵魂消散的全世界了，是西弗勒斯·普林斯最在乎的珍贵存在了，所以，如果，他需要在温柔中存活，那么，自己不介意拿出仅有的温柔，编织成网将他牢牢束缚。哈利的身高现在只到他的胸前，不过，这不妨碍什么，因为这是他的男孩。哈利主动握住伴侣的手，道：“好了，走吧。”

    手拉着手来到波特庄园的大厅，却被Kelly告知萨拉查在书房等他们。于是两个人就走进了书房，萨拉查正坐在一张小几旁边吃下午茶，看到他们过来立即变出两张椅子。

    “休息好了？”萨拉查温和地问。

    “嗯，萨拉。”哈利笑道。

    “袍子很漂亮，我的孩子。”萨拉查赞美道，“你就这样穿着去霍格沃茨吧。照你的尺寸，我已经给你定好了校袍，在你的宿舍，你可以明天换。书本和新扫帚我也让Loket给你送过去了。”

    “嗯。”哈利点头，看了看周围并没有看到戈德里克。

    “戈尔在研究魔药，我没告诉他你已经醒来了。”萨拉查知道哈利在找什么，给哈利和西弗勒斯倒了杯红茶。

    哈利点头，他知道，恐怕萨拉要和他们俩单独说点什么了。于是在简单地交待了佩利弗尔庄园的事之后，斯莱特林终于开始说起自己想要瞒着戈德里克的话了——

    “从去年入驻霍格沃茨之后，戈尔的心情就不是很好，格兰芬多又一次伤透了他的心。”斯莱特林创始人说道。

    哈利和西弗勒斯都不知道该说什么。

    “小鬼头，经过去年一年，现在斯莱特林们，已经能够和拉文克劳、赫奇帕奇相处得很好了。”萨拉查说道，“但是，让我头疼的是，斯莱特林依然和格兰芬多无法过多的相处。”

    “可是，萨拉，我听说，布雷斯和赫敏不是相处得挺好的……”即使在爱尔兰，德拉科也常常告诉他一些学校的事。

    “那个麻瓜血统小女孩，的确，但是从某些角度来说，她更适合拉文克劳。而且，自从她和布雷斯走得近了之后，她就遭到了格兰芬多们的排斥。事实上，娜娜已经和戈尔说了，在合适的时候，让格兰杰小姐转院。”萨拉查说道，“做为萨拉查·斯莱特林，霍格沃茨四学院中出现内战，这并不是我所想要看到的。同样，这也不是戈尔希望的。所以，哈利，我希望你能够做一件事。想来想去只有你最合适。”

    “你说。”哈利正了正脸色。和巨头们相处得越久，他越觉得他们能够走到一起做朋友，并且一起建立了霍格沃茨是一件多么不容易的事，霍格沃茨就是他们友谊的象征。他们才是最不希望看到学院分裂的人。所以，如果能够为他们做点什么，那就再好不过了。

    “两个学院必须学会相处之道。哈利、西弗勒斯，我相信你们明白，现在这种情况，比起其他，格兰芬多和斯莱特林两个学院之间的理解显然是重中之重。”萨拉查说道。

    的确，的确如此。

    “我不期盼斯莱特林和格兰芬多能够像过去一样，因为现在的格兰芬多不再是记忆中的了。学院总是在发展中的，这一点没有错。但我希望我斯莱特林的学生们能够从根源上去了解，什么是真正的格兰芬多。小鬼头，你依旧是斯莱特林首席，所以，我希望你在今年的晚宴餐前训话中说一说《格兰芬多箴言》。”斯莱特林说道。

    “可是，这样好吗？我现在是个斯莱特林。会不会激怒格兰芬多？”哈利有些担忧。

    “如果他们足够聪明，就该知道，你同样是在帮助他们。”斯莱特林说，“至于时机，你们可以自己把握。”

    “好了，你们先回霍格沃茨吧，等娜娜回来，我会传信给你，到时你和赫尔、贝克一起回来就好。”斯莱特林说道。

    “好。”

    “这里的壁炉连着校长室，你去找贝克和赫尔吧。”萨拉查说道，“我会和戈尔说的，放心，如果他实在想你，绝对会冲到霍格沃茨去给你一个拥抱的。”

    “好的。”哈利沉默了一会儿，“不过，我想去看看那孩子。”

    “也好，去吧。”

    于是，哈利和西弗勒斯就一起沉默地去看了那个小小的坟头，这还是他们第一次一起来。

    哈利挥了挥魔杖，一个百合花花圈就出现在坟上，他把自己缩进西弗勒斯的怀里，西弗勒斯也是紧紧地抱着爱人。在这个时候，允许他们把自己的愈合得差不多的伤口拿到对方眼前吧……

    直到他们来到贝克莱尔的校长办公室时，心情也还是有点沉重的。不过，在看到贝克莱尔的时候，哈利的情绪中的沉重部分就自动消散了——他和西弗会好好相爱，还会有孩子的。

    “你回来了？”贝克莱尔看到养子，就立即上前给了他一个拥抱，“好孩子，去爱尔兰的旅程有趣吗？”

    “贝克爸爸，旅程应该是有趣的，我见到了杰克逊·佩利弗尔。”哈利说道。

    “他？”贝克莱尔露出了小小的怀念，“好孩子，他还好吗？”

    “现在的话，应该在适应画像生活吧。”哈利说，他亲眼看到那个苍凉的男人化为一抷尘土，哈利简单地说了杰克逊和时间停止的房间的事情。

    “唉！”他叹息了一声，“我还记得他喜欢葡萄酒的，不过，这些年，他用禁术守着庄园，想必也是很苦。不说他了……哈利，我给你销假，但是，这个学年你恐怕没有选修课了。”

    “嗯，这样也好，我可以去图书馆。”哈利说。

    “对了，你恐怕今年得补上这一个多月的所有课程的论文了。去年你可以说是以交流生的名义去了德姆斯特朗，所以不需要作业和考试。不过，我想这对你来说不是什么大问题吧。”贝克莱尔温和地笑着。

    还没聊两句，校长室的门突然被恶狠狠地推开。一个红发妇人冲了进来，一边冲一边咒骂着：“该死的戈德里克·格兰芬多！他的学院真该取缔掉！贝尔，三年级格兰芬多学生竟然当众欺负一年级赫奇帕奇的学生，斯莱特林的学生只不过是帮助了赫奇帕奇，就被魔咒弄伤，要是萨拉在，指不定要多心疼呢！”然后，她看到了哈利和西弗勒斯，立即收住了话头，“哦，小鬼头……”她扑了上去，给了哈利一个温暖的拥抱。

    “赫尔妈妈，我好想你哦。”哈利乖巧地说道。

    “啊，是真的吗？不是想我做的点心吧？”赫尔加打趣道。

    “都想。”哈利窝在赫尔加怀里，他在赫尔加这里可以感受到许多年前渴望已久的母亲的宠溺。

    “呵呵，让我好好看看……唔，瘦了？放心，回来了，我会把你养胖的。”赫尔加发誓。

    “呵呵……”哈利开心地笑。

    简单的叙话之后，贝克莱尔便问起妻子刚才发生了什么让她那么气愤。

    “还不是格兰芬多们，自从纳威进入了赫奇帕奇之后，那些蠢货就开始攻击赫奇帕奇，今天更甚，三年级格兰芬多当着客人的面在羞辱赫奇帕奇学院的一年级。斯莱特林一年级遇上了，就要制止。一言不合，那些格兰芬多蠢货竟然对学弟学妹们举起了魔杖!”

    “学生们没事吧？”贝克莱尔问。

    “一年级斯莱特林伤了几个，不过不严重，已经好了。”赫尔加说道。

    “那么，肇事者是怎么处置的？”哈利和西弗勒斯的脸色都很差。

    “麦格教授每个扣了10分，口头警告一番，老样子了事。我质疑的时候，她说只是意外，在客人面前不好罚得太厉害。我说，格兰芬多什么时候变成这样了？霍格沃茨的荣耀都被他们丢了！”赫尔加说道。

    “那就只好让小鬼头为斯莱特林们向格兰芬多院长提出质询了。”贝克莱尔也是脸色不好，“幸好小鬼头回来了。”

    “可是当着客人的面好吗？”西弗勒斯担心荣耀被污。

    “所以要让他来说！小鬼头是斯莱特林首席，是个学生代表，向格兰芬多院长质询再有理不过了。质询之后，我们才可以开启禁林惩戒！让客人们知道，我们霍格沃茨绝对没有姑息养奸。”赫尔加说道。

    禁林惩戒？这倒是有点意思。

    “那么，质询时间就定在今晚晚宴之前？小鬼头，回来之后就要露这个脸，真是难为你了。”贝克莱尔心疼地说。

    哈利摇摇头。

    晚宴时间，霍格沃茨礼堂

    当哈利跟在西弗勒斯身后走到礼堂门口时，已经没有几个学生在礼堂门口逗留了，哈利并没发现任何斯莱特林，这让他的心情好多了。才刚刚跟着西弗勒斯踏进光亮中时，耳中就传入了格兰芬多长桌的大声炫耀声，说的内容是他们今天下午如何英勇地干掉了老蝙蝠骄傲的学生们。西弗勒斯的冷气压让哈利颇为担心，他放慢了脚步，美丽的眼睛看向斯莱特林长桌，发现斯莱特林的学生都有些压不住火了。

    而在西弗勒斯加快脚步走上教授席之后，所有的学生这才发现了一个小小的身影正优雅地在教授长桌下方顶着所有的教授和客人们的目光站立，墨绿色的长袍上银色的魔线，长长的揉碎着星屑的长发在颈后束起，比精灵还要精致的五官，一双绿色的眸子熠熠生辉，站在那里，华贵天成。

    “我，”哈利在安静的氛围中冷冷地道，“哈利·波特，以斯莱特林首席的名义，向格兰芬多学院院长，米勒娃·麦格教授提出质询，为了下午在霍格沃茨四楼走廊发生的，格兰芬多学院学生伤我斯莱特林学生7人的事件。”

    整个大厅静悄悄的，不少学生都搞不清楚状况。什么叫质询？

    而斯莱特林长桌则完全被哈利的突然出现，并第一时间为斯莱特林讨公道的事实给温暖了。

    “呃……”麦格教授有些为难。

    “作为斯莱特林首席，我无法看着斯莱特林学院的学生受到伤害，我也无法看到伤人者没有受到足够的惩罚。斯莱特林首席，对我而言，不单单代表着权利和威信，它更代表着责任和保护！”哈利的嗓音冷冷清清，“麦格教授难道认为仅仅是扣分和口头警告就可以让伤人者反省？”

    “波特先生，我以为并没有实质的伤害，我们有西弗勒斯这样的魔药大师，也有波比这样的医疗女巫……”麦格教授解释，虽然她自己也不认为这是对的，不过面对这种事自然应该如此说。

    “哦，没有实质性伤害就不用追究？天底下就没有这个理。麦格教授，有了好医师和好魔药，就可以随便伤人了吗？那么，我现在就对格兰芬多的伤人者施索命咒，然后亲自救好他们。”哈利冷笑着说。

    “波特先生……那你想怎样？”麦格教授看看邓不利多的方向，发现他正在发呆。

    “不是我想怎样，而是应该按照《霍格沃茨魔法学校学生行为规范大全》来处置。我相信校规中的处罚是最公平的，我想，您也不愿意让客人们看到一个姑息养奸的霍格沃茨吧。麦格教授，一向是霍格沃茨最公平的教授。”哈利狡猾地说，“我相信您不会反对的，对吗？”

    麦格教授无奈，只得点了点头，如果照校规，应该不会太离谱。

    “另外，按照惯例，校长，我向学校申请免修麦格教授的变形学。”哈利说。

    全场哗然！霍格沃茨所有的教授都是目瞪口呆。

    “那么，3天后，免修测试开启。你好好准备。”贝克莱尔一点也不担心，“至于你的要求，校规中有明确规定，1星期后，他们将得到一次禁林惩戒。现在，你该回斯莱特林首席的位子了。”

    “是的，贝克爸爸。”哈利带着温和地微笑，回答道，然后抽出魔杖向教授席行了个礼，这才向斯莱特林长桌缓步走去。

    所有的斯莱特林学生都站了起来，哈利站到学院首席的位置上。

    斯莱特林们齐声开口，声音里带着一丝狂热，他们迎接他们的斯莱特林王子：“首席，欢迎归来！”

151十二箴言解读
 “都坐下,不要让我以为自己走错了长桌。”哈利微笑，然后自己先坐了下来,斯莱特林长桌的孩子们也立即跟着坐下来。

    二年级以上的斯莱特林们一坐下就把目光投向他们的学院首席，霍格沃茨其他三个学院的长桌也是极其安静,他们想听一听哈利在消失了一年多以后会如何训话。至于一、二年级的学生，更多的是对于这个据说是魔法界的“救世主”的男孩感到好奇。

    布斯巴顿的学生更多的是被这个男孩的美丽与优雅所吸引，他们小声地窃窃私语,拿哈利和有媚娃血统的德拉库尔小姐比较——这让德拉库尔小姐十分不满。

    德姆斯特朗暗月学院的七年级学生们则有些兴奋而崇拜地看着那个斯莱特林首席,是的，他们在第一眼就认出了这个少年是他们的伊万斯教授。虽然他的个子变矮了、长发扎起来了、面具也不再戴了，但是，那气质、那微笑、那碧眸中柔和的光芒是让他们永生难忘的。更不要说,刚才哈利抽出魔杖行礼的举动了,他们上过教授的决斗课，教授抽出魔杖行礼时的那种优雅、大气，是没有人学得来的。虽然有些纠结于教授比他们的年纪看起来要小得多，但是，教授的能力是他们一路上有目共睹的，暗月学院的院训中有一条：达者为师。所以即使伊万斯教授的真实年纪比他们要小，也没有什么，更何况教授救了他们不下五次。而其他学生虽然有些疑惑，但没有那么兴奋。

    至于，教授长桌上，魔法部的几个傲罗和裁判早就傻眼了；霍格沃茨的教授则更多地在想应该怎么教这个学生；那些客人们有些看到哈利眼睛发亮，当然有的目光让哈利很讨厌……

    “啊，我离开了一年多，听说你们有了很大的进步，这真的是一个非常好的消息，我得说一句：恭喜。”哈利笑了笑，“但是我的那位养父，你们知道的，对于你们在某些关系的处理上，还是有些不甚满意。所以，今天下午，他向我提出了一个要求。”哈利顿了顿，眼神很锐利地扫过了整个长桌上的斯莱特林们。

    “呃，首席，我们惶恐，那位阁下……”七年级首席莱斯特兰奇家的男孩有些颤抖地问。

    “其实也没有什么，只是希望你们听一部一共十二条的箴言，各位不用这么紧张。所以，原本我们正在进行的《斯莱特林行为守则》的讲解得暂停。”哈利恢复了温和说。

    “是否可以问一下这部……箴言的名字么？”五年级首席，卡罗小姐问道。

    “嗯，我相信你们会感兴趣的——它的名字是《格兰芬多十二箴言》。”哈利说道，大厅里立即响起了不小的嗡嗡声，哈利不以为意。

    斯莱特林长桌上，却意外地没有任何交头接耳的情况。经过与戈德里克·格兰芬多一年的相处，他们非常清楚格兰芬多阁下是一个相当得体且智慧的贵族。他们愿意听一听这样一位前辈对于自己学生的劝诫。

    “在我说之前，我有一个希望，”哈利又说道，“你们有足够的自知，希望你们尊重我们的教授，任何一位。不要让我从普林斯教授或者是校长那里知道你们有任何不符合斯莱特林学院的行为，那样我会很困惑。”

    “是的，首席。”他们一点也不想知道让首席困惑之后会发生什么后果。

    “反正很短，我先把箴言的内容念一遍。”斯莱特林们立即打起十二分精神，哈利缓缓地背了起来：“格兰芬多箴言第一条：诚实是格言的第一章，坦白是诚实与勇敢的产物。诚实重于珍宝；格兰芬多箴言第二条：狂妄的人有救，自卑的人没有救；格兰芬多箴言第三条：用伤害别人的手段来掩饰自己缺点的人，是可耻的；格兰芬多箴言第四条：时间总会过去的，让时间流走你的烦恼；格兰芬多箴言第五条：创造机会的人是勇者；格兰芬多箴言第六条：只要我能，我就感化你；格兰芬多箴言第七条：能当朋友时就不要当敌人；格兰芬多箴言第八条：崇拜英雄，争当英雄；格兰芬多箴言第九条：人生的真理，只是藏在平淡无味之中；格兰芬多箴言第十条：正义永存心间；格兰芬多箴言第十一条：仇恨永远不能化解仇恨，只有宽容才能化解仇恨，这是永恒的至理；格兰芬多箴言第十二条：拥有一颗无私的爱心，便拥有了一切。”

    哈利每说出一句，斯莱特林长桌上就出现一排金色的花体字。

    斯莱特林们都露出了沉思的表情，不单是他们，其他三个长桌，和教授长桌上的不少人都看着那漂亮的金色字迹，都是有所感慨。

    “是的，这些的确值得各位思考。”哈利先让他们自己思考了一会儿，手扣了扣桌子，一杯清水就出现在他的眼前，他优雅地呷了一口水，缓缓地引导着斯莱特林们。

    而德拉科则微微有些皱眉——这样真的好吗？哈利现在的状态完全不是一个孩子该有的，而是当年那个万人之上的灰猊下……他这是在挑衅某些人的神经么？果然，他微微打量了一下教授席，看到了魔法部的蠢货们惊恐的脸色，还有邓不利多那有些闪烁的蓝眼睛。

    “今天的话，我想讲的是前两条。”哈利温和地说，“比起我们的行为守则所要求的优雅，戈德里克·格兰芬多对学生们最重要的要求就是诚实，这与他的经历有关，他或许受够了欺骗。当然，不可否认，要做一个诚实的人需要很大的勇气。对于格兰芬多，他们是勇敢的，也是诚实的，所以无可避免地，说话不中听得很，做事也忠实于自己的第一感觉……我想，诸位或许可以看在他们那重于珍宝的诚实稍微谅解一下他们言语上的冒犯。当然，如果他们抛弃了诚实，那么，你们知道该怎么办的，对吗？”

    “当然，首席。”斯莱特林们都说。

    “狂妄的人有救，自卑的人没有救。狂妄和自卑，显然都不是什么好事。但是，格兰芬多想要告诉他的学生的是：狂妄的人犹如一株苍天大树，大树可以靠修剪管理让它规范，狂妄也是一种光芒四射，勃勃生机。而自卑的人犹如没有生命力的植物，这样谁看到它都像看到了死神，除了好心人会偶尔想救他，其他人看到他就像沾上了晦气一样！格兰芬多希望它的学生狂妄而自信，因为人如果狂妄,在他的人生经历中遭遇了打击，会让他学会改变自己，让自己变得别任何人都强；而自卑的人,如果遇到打击,只会让他越来越自卑,越陷越深从而无法自拔。”哈利笑了笑，“就好像我们的行为守则中的第四十一条：认识错误，承认错误，并积极修正。只要认识到狂妄的错误，进行修正了，他就是强者。”

    “所以，格兰芬多更偏向狂妄对吗？首席。”达芙妮问。

    “事实上，个人觉得，他们应该更多地接受挫折教育，而不是像现在这样顺风顺水。”德拉科露出了坏笑。

    “啊，德拉科，我的朋友，我想如果可以，等下你能够把作业清单借给我吗？我们不需要讨论对格兰芬多的教育问题，哦，除非你有意让马尔福的下一代走进格兰芬多。”哈利的打趣成功地让好友变了脸色。

    “这一点你大可以放心，马尔福和格兰芬多绝缘。”德拉科撇嘴，但他也知道，哈利是在给自己开脱，毕竟自己随意议论格兰芬多学院的教育，很容易遭致不满。

    “好了，我们可以开始晚宴了。”哈利说完，就率先开动了，长桌上的食物很早就上好了。哈利吃了一小份烤牛肉，又吃了点玉米羹，之后又就近取了点蔬菜和苹果派。德拉科有些哀叹哈利的食量似乎又变少了，小心地抬头看了看自家教父，却发现教父正皱眉看向教授长桌上的一位客人——

    哦，梅林的蕾丝袜！

    阿拉贡·凡赛斯……

    看来，有人要倒霉了，不过为了不要殃及池鱼，德拉科深深觉得应该动动自己的大脑，想点什么法子让这位伪君子无法在哈利三米范围内出现，以防止自己的教父做出任何不贵族的事——这也是为了学院和谐着想——自己可真是善良啊——呃，人老了，不是都会变得善良吗？——哦，我得记住，我现在才14岁。

    就在哈利细嚼慢咽地吃掉最后一块苹果派时，一个家养小精灵突然出现在大厅里，用它那尖锐的嗓音折磨着所有人的耳朵：“坏Lucy，坏Lucy,坏，坏……小主人醒了，哭得嗓音发哑，可是Lucy却没有办法让她停止哭声，Lucy没用，Lucy无能……”

    说着，家养小精灵就开始用头敲地，哈利被这只神经质的小家伙弄得有些头疼，他看了看斯莱特林们都吃得差不多了，于是他放下餐具，大家也都立即结束了晚餐。

    “好了，吃饱了的话，我们回地窖！”哈利带着斯莱特林们向教授席施礼之后就离开了。

    ……

    当西弗勒斯回到自己的办公室门口时，已经是晚餐结束之后三个小时了。他推门进入自己的办公室的那一刻，心里不知道是该诅咒梅林还是该说自己的伴侣太吸引人了。

    “教父，教父，这个故事真好听……”软软的童音让西弗勒斯撇嘴。

    “哦，安琪儿现在不害怕了吧？”西弗勒斯听到自己的伴侣亲和力十足地问。

    还没有听到小女孩的回答，西弗勒斯就被哈利察觉到了，他看到哈利看着他：“西弗，怎么这么迟？”

    “我还真不知道什么时候，我的伴侣竟然成了偷窃孩子的女巫？”西弗勒斯说道，“现在整个霍格沃茨都在找这个小鬼……”

    “哦，我忘记了，我看她在一楼迷了路，又哭得厉害。哦，西弗，这是我的教女，亲爱的，我马上让守护神去给马丁传信。”哈利立即招出守护神。

    过了一会儿，马丁和斯查特兹立即过来了，看到安琪莉可没事，松了一口气。

    “你们也真是的，把这么小的孩子放在完全黑暗的环境，身边只有Lucy那个神经质，不吓坏她才奇怪！我在一楼看到她时，这孩子哭得像只小脏猫，我给你们哄好了，如果再有一次，我就不还给你们。”哈利教训着好友。

    “抱歉，之前安琪儿是玩累了，就睡着了。我保证，不会再犯了。”马丁说。

    哈利趁机会把试炼成绩给马丁说了，之后，一家三口就离开了地窖。

    “西弗，安琪儿让我记起了缪尔。”在只剩下两个人的时候，哈利靠在伴侣的肩头，拥抱着那安全的港湾，“那孩子刚到我身边时，也是这么大。”

    西弗勒斯沉默着，抱着哈利，让哈利依靠。他知道自己不需要说话，哈利需要的一个倾听者。

    “西弗，你知道缪尔的眼睛和你有多像吗？我照顾那孩子直到她知道了自己的身世。其实，西弗，我一直忘记告诉她，我不在乎她的出身，食死徒的孩子又怎么样呢？”

    哈利絮絮叨叨地说了很多关于上一世的那个养女的事，然后不知不觉又在伴侣的怀里睡着了。

    “小混蛋……以后，我们的孩子中会有一个叫做‘缪尔’的黑眼睛小姑娘，你会有机会的。”西弗勒斯低头亲了亲伴侣的头顶。

152最美丽的画面
回到霍格沃茨的第二天是周四,哈利昨晚已经从德拉科那里得到课程表，上午有一节草药学,之后直到下午他都没课了，不过他得准备周六的免修申请和一个月累积下来的主干课程的作业。当他醒来的时候发现自己又是在西弗勒斯的怀里,他十分怀疑自己是不是需要去医疗翼检查一下是否有什么不妥，怎么那么容易睡着？

    事实上，哈利在过去的几个月中一直是处于不安全的环境,因此他的潜意识把他的身体状态自动调整到警觉状态。这让他无法进入深层的休息状态,而回到英国之后，他的潜意识自然回复到放松状态，体察到了自己身体上的疲劳，自然容易入睡。更不要说,有灵魂伴侣在一边给予安抚。

    “西弗,早安。”哈利说完就要起来，他不确定自己一大早起来的口气是否适合给伴侣一个早安吻。

    西弗勒斯却将他拉住了，在哈利的嘴唇上浅浅地一吻，用略带沙哑的嗓音说：“小混蛋，连个早安吻都不给你的伴侣吗？”

    “西弗？”哈利不解地看着突然变得这么温柔的西弗勒斯，考虑着这个人是不是使用复方汤剂变成的。

    “怎么？在疑惑什么？”普林斯好笑地看着在自己面前显得不怎么精明的伴侣。感觉到身下男孩在早晨的某些生理变化，不由又恶劣地把自己也同样有些反应的部位贴了上去。

    “西弗！”哈利被男人那热情的部位贴上，小声地惊叫了一声，那俊美的小脸浮起一丝红色。

    西弗勒斯轻笑着抚摸着伴侣的脸，又吻了一口，然后就从床上起来。

    “西弗？”哈利看得出伴侣很想要自己，可是他却只是吻了一下而已，让哈利有种自己的魅力不够的错觉。

    “我确信你今天需要上课并且还有很多事要做，而我还得面对那些不知所谓的小巨怪……如果你不想在床上度过今天的话，就最好不要用这种表情来看着我。哈利，你得清楚，你对我的吸引力比媚娃还要强劲。”西弗勒斯显然开始用更加坦诚的态度对待自己的伴侣，“自己起来，然后回你的宿舍去换上校袍。”

    “你真无情，西弗，抱着我睡了一夜，醒来就要这样赶我。”哈利作了个鬼脸，下一秒就带着自己的衣物幻影移形了。

    当哈利的早餐坐在了好友身边，大致了解了课程进度，正聊到一半时，西弗勒斯已经吃完早餐了，他早上有拉文克劳和赫奇帕奇五年级的课要上。他特意走到哈利身后，哈利正在了解下午的黑魔法防御术课的进度时，突然觉得长桌上的气氛变得很安静——

    “呃，哈利，教父在看你。”德拉科提醒哈利，他没胆告诉好友，教父就在他身后。

    “德拉科，让他看好了。明天早晨有魔咒学，你顺便说说弗立维教授的进度。”哈利无所谓地说，让他看看也不会少一块肉嘛。

    “呃……”德拉科小心地示意哈利有人在他身后。

    哈利早就知道是谁在他后面，只是想逗逗斯莱特林们，但他也知道伴侣还得去准备教室，于是就回头，问：“西弗？”

    “这个……”西弗勒斯把哈利早晨忘记在卧室里面的发绳递了出来，虽然哈利给自己变了一条黑色发带扎好了头发，“你早晨离开时，只顾打趣我了，把这个忘了。”

    “嗯，上完草药学，我需要去图书馆。”哈利接过自己的东西，交待了自己的行程。

    整个大厅的气氛在两个人的对话之后突然变得诡异，哈利把发绳系在手上，然后继续吃早餐。而西弗勒斯则去准备上午的课程，黑袍依旧翻滚出波浪。

    “呃，哈利，你要不要请假？”布雷斯一边吃最后一道烤番茄一边小声地问。

    哈利正无奈地看着被德拉科放进自己盘子里的蘑菇，突然被问这个问题，不由有些反应不过来，只是反问道：“为什么要请假？”

    “呃，你身体没有问题？”布雷斯八卦地问。

    “当然……”然后，他才反应过来，“布雷斯，容我提醒，你是个斯莱特林。”

    把蘑菇吃完，又呷了几口清水，然后扬声道：“那么，我们去上课，希望诸位对任何人都保持足够的克制。”

    “是的，首席！”斯莱特林们都明白首席希望他们不要和格兰芬多发生任何冲突。

    哈利在起身之后向教授席施礼，斯莱特林们也都有样学样。之后，他就带着四年级斯莱特林们走了。

    “多么有礼的孩子，这年头可不多见。”马克西姆夫人赞赏道。

    “当然，他是最好的。”赫尔加自豪地说。

    草药学的课程被安排在第四温室中，赫奇帕奇学院院长斯普劳特教授让学生们走近一些植物，这些植物很普通，叶子和曼陀罗的叶子差不多，但并不会开花，而且如果细看，那叶子中间有一道偏白的纹路。哈利知道这是什么，他立即示意斯莱特林们和植物保持距离。

    格兰芬多们都到场之后，斯普劳特教授才开始上课。

    “我们今天要接触的就是这些漂亮的小东西，你们谁能说说这是什么？”斯普劳特问。

    哈利伸了伸手，斯普劳特立即说：“好的，波特先生。”

    “这是巴波草，虽然它的叶子和曼陀罗的叶子差不多，但并不会开花，它和曼陀罗的最大区别在于：那叶子中间有一道偏白的纹路。巴波草，有微毒，不做任何防护的情况下过多过频繁的接触能让人的经神出现恍惚。而它最大的价值在于它那块茎状的果实——巴波块茎。这是一种极为丑陋的果实，其实它不像是植物的果实，倒更黑黝黝粘糊糊的大鼻涕虫。它们到时候会像是笔直地从土壤里冒出来的一样，甚至会微微蠕动着，它们身上有许多闪闪发亮的大鼓包，里面装满液体。我们用手挤可以获得它们的脓水。那种脓水是一种粘稠的黄绿色液体，并发出一种刺鼻的石油味。到时候，我们必须带上龙皮手套来挤。未经稀释的脓水会对皮肤造成不同寻常的伤害，当然他是一种具有极高的价值的魔药。如果你们患有顽固性粉刺的话，可以用5%的稀释液治疗。”哈利的回答让斯普劳特赞赏。

    “斯莱特林加5分，为了波特先生的完美回答。”斯普劳特教授说道，“那么，我们今天的课程就是为巴波草施肥……”

    这样一节课下来，四年级的格兰芬多和斯莱特林都完全明白了一件事：即使他离开了所有人一个学年多，他也依然是这个年段中最优秀的学生。

    哈利上完草药学，斯莱特林的其他学生就都分散去上各自的选修课，或者去做自己的事。哈利便交了草药学之前的三篇论文——感谢魔法，早上他回到宿舍之后就用时间转换器回到昨天夜里，然后在宿舍里写了7个小时的论文，这些简单的小论文对于哈利这种级别的专家，基本上就是拈指就上的。

    德拉科和潘西今天早上有魔文课，布雷斯和赫敏有算术占卜课。所以他独自一个去了图书馆，和平斯夫人笼络了一会儿感情之后，他借了几本有麦格教授年轻时期成名的研究性论文的集子来看。

    他坐在一个十分偏僻而无人注意的角落，这是个正好抬眼就可以看到禁林的位子上，本是极好的位子，也是平斯夫人特意照着他的喜好给他留下的。可是，哈利读了一篇论文之后，一抬眼，突然一愣——禁林……

    对于哈利来说，霍格沃茨的禁林意味着很多东西，比如，上一世第一次和德拉科共患难时就是在禁林；比如，和罗恩一起在蜘蛛的围捕下大逃亡；比如，在那里被伏地魔杀死过一次；比如，西弗勒斯和自己最后的埋骨之所……

    再比如……在那片森林里自己第一次感受到身体里孕育着一个小小的生命，那是属于自己和西弗勒斯的奇迹……那一刻的幸福，仿佛世上最幸福的人就是自己，那一刻的感动，仿佛自己上一世所经历的都变得微不足道。在那一刻，那种神奇和美妙的感受，是那样的……无法描述。然而……

    之后的剧烈疼痛，以及从私密处流出的血红……哈利还记得自己在那时，在晕死之前，对西弗勒斯和萨拉查哀求的话语：求你们，为我保住孩子，无论什么代价……

    是的，无论什么代价……莉莉可以为了我失去生命，我也可以为了孩子付出一切。这或许是每一个母体希望能够为孩子做的。

    他知道，那时候如果萨拉查使用某些禁术的话，不是不能够挽回，可是萨拉查没有，因为那需要的代价是母体的生命。哈利并不怕死亡，更何况是为了自己的孩子。可是，萨拉事后说得很对：“你要是死了，让西弗勒斯怎么活？”

    是啊，让西弗怎么活？

    让他怎么面对那个孩子？

    让他怎么面对没有灵魂伴侣相随的生命？

    格兰芬多，为爱而生；斯莱特林，为爱而死！

    究竟是活下来需要的勇气多些，还是选择死亡的勇气多些？

    ……

    卢平今天上午刚好没课，他知道下午要给哈利上课，他希望能够给好友的儿子留下一个好映像。所以，他来图书馆找找看有没有什么可能引起哈利兴趣的东西。

    然而，当他找了半天却一无所获时，偶然地看到了僻静的角落里有一个身影——哈利。

    他静静地独自坐在那里，怔怔地看着窗外发呆。在光影间，仿佛一尊美丽的雕像……

    屋外是难得一见的晴空万里，阳光很灿烂。

    然而图书馆里，哈利身上的哀伤却仿佛要从他身上滴落。

    卢平看了许久，不知道哈利在想什么，但他不想看到哈利如此哀伤，他想过去和他谈谈。

    然而，有人却比他更快一步——西弗勒斯——卢平有些意外，但又觉得是情理之中的。

    他在书架后看到了，那个彻头彻尾的斯莱特林在哈利的耳边说了句什么。哈利靠在那个男人的肩膀上，在那阳光下，露出了一个足以让阳光失色的笑容。而那个男人拉着哈利的手，表情是那么放松而满足……

    卢平敢发誓，这是他见过的最美丽画

    作者有话要说：抱歉，有点卡文的同时工作也进入忙季，昨天写了1800+，结果一个字也不满意，只得删除。抱歉！今天才更新。

153午间茶会
  德拉科和潘西下了魔文课之后就颇有些意外地收到了哈利的午间茶会邀请。这个邀请是由哈利的守护神送来的口信：“亲爱的德拉科,或许你愿意带上你身边美丽的牧神一起来，我会在黑湖边等待你们。”

    “回去告诉你的主人,我们一定过去。”德拉科对着那只肉身守护神说道，然后看着守护神立即游走。

    “哈利这是打算做什么呢？”潘西不解地问。

    “大概是给我们一个交待吧。”对于认可的朋友,哈利一向不希望产生误解。

    黑湖边的一处树阴下，哈利已经铺好了野餐布，上面都是些品相不错的食物和点心。德拉科和潘西在路上遇见同样是被邀请来的布雷斯和赫敏,四个人相互打了个招呼,之后又是意外地看到了独自一人过来的纳威。哈利微笑着招呼他的客人们坐下之后，德拉科笑着问：“真是难得，哈利，教父会在你回来三天之内放你出来单独会见我们。”

    “哦,西弗他本来是要一起来的,可我觉得，那样的话或许会严重影响你们的食欲。”哈利看到布雷斯、潘西、赫敏和纳威都是一种庆幸的表情，“哦，另外，西弗亲爱的教子，是否应该将你的兄弟介绍给我？”

    “好吧。”德拉科拉过纳威，“这位是我马尔福家的养子，我的弟弟，纳威·冈罗特波姆。你知道的，现在他就读于赫奇帕奇。”

    “你可以叫我哈利。”哈利看着纳威，笑道。

    不得不说，在阳光下，哈利发自内心的笑容显得更有感染力，是的，他在外人面前已经养成了不苟言笑的习惯。他很少在外人面前露出真心的笑容，很多时候，他或许温文尔雅，但微笑只是出于礼貌。

    “哦，叫我纳威。”纳威愣了一下，也是露出了微笑。

    “等下请一定尝尝我做的蔬菜色拉或者三明治。”哈利说。

    “你做的？这些都是？”赫敏惊讶地看着野餐布上看着就非常好吃的食物。

    “当然，赫敏，你得明白，我们的首席可不单单是个养尊处优的贵族，做得一手好菜，又体贴入微。要不是他已经名草有主，估计他会是整个霍格沃茨收到情书最多的男孩子。”潘西笑着打趣好友。

    “噢，潘，你的假设真心让我害怕。幸好我有丈夫了。”哈利笑道。

    “啧啧，普林斯院长真是……”布雷斯听了哈利庆幸的话语，不由打趣。

    “好了，都别打趣了，开始吃吧。”哈利说着就招呼伙伴们吃午餐。

    “哈利，你已经准备好了吧？周末的免修测试？”布雷斯担心地问。

    “说到这个，我比较好奇禁林惩戒。”潘西也说。

    “我还没有收到校长的口讯，所以不知道我的测试教授会有谁。”哈利说道。

    “难道不只有麦格教授吗？”纳威不解地问，这也是赫敏不解的地方，对于免修申请的介绍少之又少，图书馆里也少有这样的记录。

    “当然不只，纳威，你该明白，哈利是在当众质询之后提出免修的。质询教授本身就是对教授的不尊重。所以为了避免这类行为的频繁发生，在霍格沃茨的惯例中质询的学生必须提出免修——这是代价。而在这种情况下申请的免修，又被称为强制免修，条件比普通免修更加苛刻。”布雷斯解释道，作为校董世家扎比尼的唯一继承人，又是一个斯莱特林，他非常早就接触到了家族中必须接触到的东西，而霍格沃茨的校规也包含其中。

    “强制免修？”赫敏不解地看着正在吃三明治的哈利。

    “免修测试本身只要申请者公开地用任何形式打败所申请的课程教授就行了。”布雷斯继续解释，这让赫敏微微地为哈利吸了一口寒气——打败麦格教授？这听起来就让人觉得很难，“而强制免修则更是不可战胜——必须在公开场合,以所申请的课程的最高水平来展示魔法，或者，以所申请的课程内容打败所申请的课程教授以及他的两个助手。”

    “天哪！”赫敏和纳威惊叫出声。

    “哈利，我很好奇，你打算选择哪种方式？”潘西笑问。

    “看情况，如果麦格教授选择的助手让我觉得有趣的话，我会考虑第二条……”话还没说完，就看到一个霍格沃茨的家养小精灵出现了。

    “小主人，月亮脸让我告诉您，大脚板已经收到了麦格教授的关于两天后的那件事的邀请。”家养小精灵说完就消失了，哈利微微皱眉。

    “看来，我们不得不见证一个最年轻的变形学大师的诞生了。”德拉科吃完了一个面饼手卷，听了这个消息，假笑道。

    “变形学大师？”赫敏有些怀疑地看着哈利，“据我所知，变形学大师的最高水平就是所谓的‘三大巅峰’。”

    “什么是‘三大巅峰’？”纳威问道。

    “一是拟生变形；二是永久变形；三是人体变形。”德拉科微微皱眉，无奈地解释——真不敢想像，隆巴顿家怎么这种常识性学问都不教纳威。

    “好了好了，你们只需知道我不会给霍格沃茨和斯莱特林丢脸就行。”哈利呷了一口苦咖啡。

    德拉科笑了笑——当然，当然不会，你是哈利·波特。也许……不，是肯定，因为你，斯莱特林那蒙垢的银青荣耀才会焕发出崭新的青春——这是你在那曾经的未来中常说亏欠斯莱特林的。

    “那么，你是不是能够对禁林惩戒作出解释？”潘西吃着小点心，又一次问了这个问题。

    “当然，美丽的牧神，禁林惩戒是四巨头时代霍格沃茨的惩罚手段之一。将犯错的学生放到禁林深处，等待他们反省，只要他们真的反省了，禁林就会送他们出来。”哈利说道。

    “个人觉得要那群格兰芬多反省，似乎很困难。”布雷斯说道。

    “放心，禁林里有不少智慧生物，比如马人……”哈利说道，“如果人类无法劝导，那么这些智慧生物反而更有他们的办法。”

    “可是，禁林里也有很多危险生物……”赫敏不确定地说，“或许对于你们斯莱特林来说那些危险……很容易避过，但是格兰芬多很多学生恐怕都……说句不恭敬的话，都很难应付。”

    “我会让我的宠物海尔波跟着他们的。”哈利说道，“做为校董十二席之首，在霍格沃茨的事务的处理上，任何学生的安全对我而言都是排在第一位上的。除此之外，就是学院间的和平相处，以及霍格沃茨的荣耀。”

    哈利又说了些德姆斯特朗的趣事，让几个年纪尚小的孩子都非常感兴趣地问这问那，哈利倒是一点也没有不耐烦，他给伙伴们一一解答。德拉科在一旁看着哈利用渊博的学识和平易近人的态度很快赢得了赫敏和纳威的友情，他一点也不意外这个，在他的记忆中哈利在这方面一直做得很好。但是……

    德拉科看着好友们，又看了看哈利，露出了一丝担心。他需要单独和哈利谈谈，以便于知道为什么他这次回来之后态度变了那么多。

    过了一会儿，潘西就提出她要回地窖去拿书，赫敏也就跟着去了，当然，她在离开前诚恳地询问哈利是否可以在课程外的实践上给予一定的指导。哈利自然是看在布雷斯不停挤眼的份上答应了下来。

    布雷斯也立即跟上，德拉科就顺便让布雷斯帮他带下午的课本，之后，纳威也回了赫奇帕奇公共休息室。哈利打了个响指就有小精灵来收拾这些残局。然后哈利静静地走到湖滩上，将双手环抱在胸前。黑色的校袍让哈利的背影更有几分瘦小，德拉科知道，上一世，成年时期的哈利也称不上精壮，然而，就是这样一个弱质书生般的男人撑起了三大家族的内务，撑起了魔法界战后的经济，甚至撑起了所有不愿意介入后邓不利多时代的凤凰社与后伏地魔时代的食死徒的争斗的巫师们的那一片蓝天。

    哈利·波特，在他的墓碑上刻着的那句话让很多后来去瞻仰他的人都为之心疼——这里沉睡的只是一个渴爱的人。

    “我知道你有话要问我，德拉科，说说吧。”哈利并没有转身只是静静地看着黑湖。

    “只是想知道，你究竟是怎么想的。为什么这次回来之后，给我的感觉完全显得有些锋芒毕露？而不再是……”德拉科向前走了两步，站在哈利的左后方。

    “德拉科……”哈利的声音轻缓地吐出好友的名字，“你是想说为什么不继续装孩子了，对吧？”

    德拉科沉默了一会儿，并没有回答，他知道这不是十四岁的少年在对话。

    “我不是你，德拉科，你的父母、你的潘西都把你看成十四岁的孩子来看待。我不同，西弗他知道我是怎样的，我的合作者、我的养父母他们都明白我的能力，德拉科，我已经不能藏拙了，继续藏拙带来的损失恐怕就不再只是一个未出生的孩子了。”哈利勾起一抹苦笑，“萨拉在我去德姆斯特朗之前曾与我有一番长谈，他希望我能走出心灵的囚笼。”

    “哈利？”

    “德拉科，我曾经以为这一世就只是挽回遗憾，但我回来这么久之后，才明白，那些曾经的过去对我而言只是囚笼……”哈利平静地看着远方，绿眼睛里映着黑湖湖水的波涛，此刻，没有人知道他在想什么。

    德拉科看着离自己只有半步远的身影，也是陷入的沉思……

    作者有话要说：抱歉，我以为大家会注意到请假条……

    好了，我回来了。

    还是保持隔天更新哦。

    这是今天的。只有这么多。

154无限制变形的辅助物品
 卢平的黑魔法防御术课对于别人来说是极为精彩的,但是对于哈利和德拉科却多少有几分无聊了。卢平教授的课程内容主要就是防御黑魔法以及对抗一些神奇生物的咒语，对于学识足以教导霍格沃茨未来的德拉科来说,卢平会的,他都会,甚至卢平不会的，他也会，于是他感到极度无聊。而对于哈利来说，上课看其他书籍已经是一种习惯了。

    当他一边在羊皮纸上写下一些让大师都觉得艰涩难懂的笔记,他决定过一会儿去地窖里看看有没有什么制作炼金物品的材料。因为这本书论述的一些东西激起了他曾经的一些已经十分成熟的设想,而现在，他要做的就做出成品来，而这需要的是大量的魔能计算、研究魔阵细节的构造、寻找合适的支持材料以及制作实验成品。

    从计算到成品,任何魔法物品都要经历这样的研究过程。事实上,哈利在魔阵上的造诣使得他或许对制作过程中最困难的部分——魔阵细节的构造部分反而不需要消耗太多时间。

    简单而完美地回答了莱姆斯·卢平教授的四个提问之后，哈利为斯莱特林赢得了20分。同时，赫敏也为格兰芬多加了10分。一下课哈利收拾了书本就要离开却被莱姆斯叫住了：“哈利，请留一下。”

    “首席？”斯莱特林们都知道卢平是个狼人，要是哈利留下出了什么意外，那院长、校长乃至伟大的斯莱特林阁下都不会放过他们的。

    “没事，你们都先回去吧。”哈利温言让斯莱特林们先离开。

    “我们在外面等你。”德拉科轻声说，然后看了一眼卢平。

    卢平依旧微笑以对。在只剩下哈利的时候，他才开口了：“哈利，我对你的黑魔法防御术水平欠缺了解，你知道的，我无法同之前的两任防御术教授取得有效的沟通。当然，我询问过你的院长，西弗勒斯，从他的介绍中，我可以猜测，你的水平足以立即取得黑魔法防御术大师学位。”

    “卢平教授，您的意思是？”哈利耐心问道。

    “我想了想，觉得你的作业就不是那么重要了，要是太忙的话，就不用做了。”卢平温和地说。

    “当然，我明白了。如果没有其他事，我想我可以先走了吗？教授，这是前几次您布置的作业，我已经完成了。”哈利拿出几卷羊皮纸，放在讲台上。

    卢平看了看讲台上的羊皮纸，不由想起了弗立维教授的评价——这孩子足以让最苛刻的人挑不出错。然后他冲哈利点点头，示意他可以走了。哈利优雅地向卢平施礼，然后转身离开。卢平看着男孩的背影，有点儿复杂——这是他最好的两个朋友的孩子，也是他这辈子最无法面对的人的伴侣，他上午才刚刚见证了这个孩子与那个男人有多么般配和相爱……

    卢平不是西里斯，他对斯莱特林没有多大反感，甚至对斯莱特林抱有愧疚；他也不是邓不利多，对斯莱特林没有多大戒心，甚至觉得斯莱特林在学业上极其优秀且不会打闹——都是优等生中的优等生。所以，对于哈利，他只希望他的这个后辈一生幸福、过得好，就足够了。

    “所以，哈利，和西弗勒斯要幸福啊……”卢平直到看不见哈利的背影才轻轻地呢喃出声。

    哈利出了黑魔法防御术的教室，接下来还有一节选修课，但是斯莱特林们一个都没有离开。甚至还有一些路过的高年级和低年级的斯莱特林也聚集在这里。

    看到哈利没事，斯莱特林们都松了口气。

    “你们在这里做什么呢？离下一节课开始只有5分钟了呢。”哈利笑了笑，打了个响指。

    “主人，Loket为您服务。”红眸的家养小精灵立即出现。

    “2分钟之内把这些人送到他们的教室去。”哈利说完就向图书馆走去。

    而可怜的Loket，那个连名字都不能提的黑巫师的七分之一，只得耗费魔力把斯莱特林的学生一个个地送走，看着学生们一个个地消失，下节同样没课的德拉科有些好笑地想着：“要是他们知道这是黑魔王的七分之一，表情一定非常精彩……”

    然后德拉科想了想，也去了图书馆。他并不需要时时刻刻和潘西腻在一起，他觉得这种时候去看看好友在图书馆里研究什么比较好，因为他刚才似乎看到哈利手上拿着一本有趣的书本。

    他来到了图书馆，先找到了平斯夫人。礼貌地借了几本书。然后技巧性地询问了哈利的所在，之后很快就找到了他的朋友。

    哈利正坐在一扇可以看到禁林的窗子对面，手里的羽毛笔飞速地在羊皮纸上计算着什么。察觉到德拉科碰触了他布置的一系列警戒魔法，却连头都不抬一下。而德拉科也不以为意，走近哈利，然后也立即布置下一系列警戒魔法，以及静音咒。他坐到哈利的对面，虽然哈利身边的位子也空着，但德拉科不认为那个位子适合自己。

    “德拉科，我一直很意外隆巴顿老夫人会那么轻易地在大庭广众之下将纳威驱逐出家族，你或许能够给我一个答案？”哈利一边计算着一个分解魔力通式，一边问道。

    “好吧，我让多比做了点小事。无所不知的猊下，好吧，我制作了一剂1斯内普的间谍药剂2号。”德拉科皱眉，“我没有想到那个老女人竟然有那么强烈地想把纳威驱逐出家族的*。”

    “你确定没人发现酒里有异常？”哈利这才停笔，抬眼看了一眼好友。

    “你确定你对自己研发的药剂没有信心吗？猊下。”德拉科假笑道，“而且，只有1斯内普，你应该非常明白这个概念，作为它的倡导者。”

    “好吧，这事你应该不会再透露给别人，否则，纳威的脾气再好，也不是能容下这类行为的人。”哈利低下头继续认真地算着通式。

    德拉科微微一笑，间谍系列的药剂是哈利提供给灰衣会内部消息情报部门的6种高级药剂，6种药剂分别以间谍药剂1号到间谍药剂6号命名，这一系列药剂让灰衣会的情报系统所向披靡。比如，他在隆巴顿老夫人身上使用的这2号间谍药剂，效果是：把自己心里真正想要做却不敢做的事做出来。好像是吐真剂的行动加强版，却和吐真剂完全不同。

    “你在做什么呢？”看哈利少有地在那里认真计算，想到每次这人在研发魔法物品前的状态，不由有些好奇，除非是非常重要的研发，否则以哈利的熟练根本可以略过这一步。

    “我记得和你说过的，阿尼马格斯变形咒有一个缺陷，就是它只能让巫师变成一种最符合自己性格的动物。你知道，我一直想改进阿尼马格斯咒语，可是一直没有成功。哦，对了，在我死后有没有人做过这个研究？”哈利突然停笔问道，是啊，德拉科可是比他多活了一个世纪啊。

    “就你个疯子才研究这些……”德拉科轻骂道。

    “这么说，就是没有了？”哈利继续低头计算。

    “我说，你对自己的阿尼马格斯有意见吗？那可是一只狻猊呢，很稀有哦。”想到哈利的阿尼马格斯，德拉科就有些敬畏，连成年巨龙都对那动物有点恐惧。

    “总变成同一种动物，很无趣的。你不觉得吗？”哈利说，“小时候，我曾偷偷读过我表兄的麻瓜童话书，里面有可以随心所欲变鸟变鱼的魔法，那时就觉得要是能变成鸟儿就好了。后来接触了魔法之后，才发现连人体变形术都只是少数人才能做到的——这可真是失望啊。”

    “因为失望所以想到改变，哦，这倒是有趣。我能加入你的研究吗？”德拉科问。

    “你确定？”哈利正在演算的笔顿了一下。

    “当然，我们是朋友。而且，如此伟大的研究，出于各种理由，无论如何马尔福都应该插一脚，哪怕只是为伟大的猊下打下手。”德拉科狡猾地笑了。

    “真不愧是德拉科·马尔福，从来不做赔本生意。好吧，这个帮我验算精化一下吧，有什么问题的话，随时可以说。”哈利毫不客气地把几张羊皮纸递了过去，“不过，西弗的教子，你已经想好了突然变得太多的理由？”

    “当然，为了成为你的朋友，我总不能落后太多，不是吗？”看到哈利探究的眼神，“好吧，好吧，你知道的，我也受够了装小孩子的感觉。”

    “我以为，你应该很享受才对。”哈利露出了笑意。

    “哦，我快疯了，哈利，1年了，你也明白，相对于成年人，孩子的生活有多么无趣。哦，当然，你有教父，有那些伟大的巫师，还有那么多研究。”德拉科自嘲。

    “我可以说，我早就在期待你受够了吗？”哈利耸肩说。

    “好吧，那我可以向你索要一把魔法枪械做为圣诞礼物吗？”德拉科问。

    “左轮还是沙漠？”哈利一边算一边问。

    “沙漠。”德拉科偏爱沙漠的外形，他也知道哈利比较喜欢左轮。

    “好的，我明白了。”

    “那么，你是否可以给我说说，你这是打算做什么？”德拉科认真地看了看羊皮纸上的一些注解和数据还有随手画在一边的魔纹稚形，突然认真了起来。

    “一件饰品，初步想做成袖扣，不过，那就得我自己来制作了。”哈利耸肩。

    “不，我是说具体功能是什么。”德拉科为哈利做打下手的工作不是第一次了。

    “提取佩戴者所需要的变化形态，用混淆咒原理迷惑阿尼马格斯咒语，以达到无限变形。”哈利说明了一些基本原理。

    “你觉得能行？”德拉科挑眉，除了哈利，他从来没有见过这样满脑子怪诞主意的人。

    “60%的肯定。总要尝试看看。”哈利说。

    德拉科眯了一下眼睛，哈利每次制作前的肯定最高不过65%，看来这次的研发成功率应该是相当高的。

155琐碎·告诫·合成水晶
又到了晚餐时间,斯莱特林们都已经入座，可是他们的首席却迟迟没有出现。七年级首席米高·莱斯特兰奇不得不开口小声地询问布雷斯：“扎比尼学弟,波特首席的宿舍真的没有人吗？”

    “没有，莱斯特兰奇学长。”布雷斯说道,他抬眼看了一下普林斯院长，发现他的脸色意料之中的阴沉。他刚刚从拉文克劳那里打听到了一件事，下午似乎有人让院长不愉快了呢……

    而直到连格兰芬多们都差不多到齐了，斯莱特林还有两个人没有到，这让斯莱特林长桌边的小贵族们开始有些不安地小声交流。

    “普林斯先生,哈利是忘记晚餐了吗？”教师席上，斯查特兹小声地问着邻座的西弗勒斯。

    “不会，小格林沃德先生。”西弗勒斯十分冷淡地说，一副生人勿近的表情，但心里却把自己的教子从头到脚骂了一遍，他知道德拉科一定和哈利在一起——真是的，哈利忘记了时间可以原谅，但是德拉科，你的贵族礼仪呢？……

    “哦，哈利，我绝对要换自动续墨的羽毛笔。”终于，德拉科和哈利各自拿着一大叠羊皮纸在晚餐快要开始时才走进餐厅，德拉科一边在漂浮着的墨水瓶里醮墨水一边抱怨。

    所有的学生都被他们俩的形像给吓了一跳，教授席上不少人也都是意外地看着两个斯莱特林如同研究状态中的拉文克劳一样出现。

    “只是一个法阵的事情，为什么不自己做？这里应该是3006单位的魔法能量……”哈利向斯莱特林长桌走着一边说一边计算。

    “哦，看在梅林的份上，哈利，我真的不明白你这里为什么要加上这么多的多余魔力？”德拉科完全陷入了研究状态，“从精减魔力的第一条件来说，这里这些魔力你打算做什么？都没有标注。”

    “哦，我看看。”哈利拉过羊皮纸，看了看，然后在旁边写上标注。

    “在这里加上启动改变形态法阵的魔力能量？你疯了还是我傻了？！”德拉科朝哈利皱眉，“这样的话，你是要在这里加入取念魔阵？天啊，你以为谁受得了骨骼、皮肤不定格变形？”

    “我只要你精算和检验，没有要你考虑合理性。”哈利已经收起纸笔坐到斯莱特林首席的位子上,“而且，在这里加入这么多魔法能量是符合梅洛克理论的。”

    “好吧，你是疯子。你最好祈祷这样的东西不会只把人变成一滩泥。”德拉科怨念地说，也收了纸笔墨，坐到四年级的首席位置上。

    “我以为你早就清楚了，但作为我这个疯子的朋友，恐怕你也好不到哪里去。”哈利笑道，“你今天能验完那些就不错了，明天我这边初算之后再给你。这样不出意外的话，我星期六晚上就可以做出成品了，若是西弗能够帮我熬一锅炼金液的话，那或许更快。”

    “你晚上不和我们一起自习？”德拉科意外地问了一句。

    “做为一个有家室的波特，晚上就应该回家，不是吗？”哈利微笑着，看到德拉科很不贵族地翻了白眼。

    斯莱特林长桌上都静静的，学院首席无论从实力上还是从身份上他们自然惹不起，而马尔福家的小少爷一直以来都是学院首席的左右手之一，这一点他们都是清楚的。

    在又解说了两条格兰芬多箴言之后，哈利为斯莱特林开餐了，一点也没管其他人是不是接受得了他不修边幅的研究状态。也许是下午过多的脑力劳动，哈利吃得很多。

    西弗勒斯感觉到他有些吃太多了，于是，当哈利回到地窖时，他决定带着他去禁林散步。

    “下午那个蠢货找到我了，要我和他交换学徒。”西弗勒斯拉着哈利的手在禁林中漫步。

    “我没有感觉你生气了。”哈利有些意外。

    “那个小丑不值得我生气，哈利，你不必插手这个。”西弗勒斯在禁林里找到了一片草地，于是拉着哈利坐下——他们已经漫步了10分钟，“这件事交给我，相信我。”

    “好，不过，西弗，你要小心些。”即使知道西弗勒斯不会受到半点伤害，但哈利还是叮嘱，“一定要让我随时知道你的状态，还有，我给你的那些魔法物品一定要贴身带着，身上一定要带牛黄，我回去以后给你做些魔药你随时带着……”

    听着哈利充满温情地叮嘱着，西弗勒斯只觉得自己此时是被他捧在手心上的黑珍珠。他从来没有感受过这样的温暖，至少托比亚和艾琳不曾给年幼的他，莉莉也不曾给年少的他……想到以前自己竟然曾经推拒过他，就觉得自己欠他很多。他绝对不会再让他的珍宝受一点点伤，他在心里发誓。

    “西弗……”哈利感觉到身边人的心意，低声叫了一声。

    月色很好，西弗勒斯看着爱人的脸庞上幸福的笑容，不由将他揽进怀里，暖暖的身体靠在自己怀里，灵魂上传来双倍的愉悦，甚至连魔力都产生了轻微的共鸣，更重要的是心灵中的那种满足……

    图书馆里的一个角落，德拉科、布雷斯、潘西、赫敏、纳威都在一起写作业。这是一年来他们五个人的默契。

    “德拉科，你的作业呢？”布雷斯问道。

    “我做完了，下午的时候参考了哈利的作业。”德拉科说道。

    “不可能吧？”潘西惊讶。

    “哈利有时间转换器？”赫敏想了想猜测道。

    “赫敏，有时候我觉得，你不像个麻瓜血统的女巫。”德拉科赞叹道。

    “这个很好猜测的，我去年也见识过时间转换器的神奇。”赫敏现在已经习惯了斯莱特林的别扭，“德拉科，哈利让你做什么事？”

    “他设计了一个魔法物品，我帮他做初步测算的检验。”德拉科回答道。

    “你会？”布雷斯有点意外，他拉过德拉科的羊皮纸，只看懂了一点点。他对一直以来养尊处优的好友感到了一丝陌生，也让他产生了一丝危机感——

    斯莱特林的友谊大多建立在共同利益或平等地位之上。而哈利和他们的友谊却并没有涉及这个，布雷斯一直很珍惜这份纯粹的友谊。然而现在，看到哈利这么放心地把工作交给德拉科，而自己却几乎看不懂，这让他有点害怕——在他不知道的时候，连德拉科都成长如斯，自己的成长却几乎停滞。他不想被哈利和德拉科抛在后面，真的不想……

    “我去找哈利，这里有点问题……”铂金少年收拾了自己的书本，然后同好友们道别。

    布雷斯看着德拉科离开的背影，心里不由想起了《斯莱特林行为守则》第七十六条：坚守自己既定的目标，不因外界的变化而盲目。

    是的，来自斯莱特林的告诫。

    新的一天，德拉科和哈利只上了一节魔咒学，期间，哈利为斯莱特林加了25分。就在图书馆里足足渡过了一个上午。于是，在午餐桌上因为一个材料问题而争执之后，斯莱特林们都傻眼地看了看气势不下于普林斯教授的斯莱特林首席和马尔福家小少爷。他们一个认为市面上没法子在一天之内弄到能够承载那么庞大魔力的材料，一个认为材料已经有了。

    “那么，波特，你打算顶个多大的水晶出场？”认定没有这么好的材料的德拉科嘲讽道。

    “材料我已经有了。不需要你担心。”说着他索性从书包里取出两块样品水晶原料，丢给好友。德拉科和看台上不少人看到哈利拿出的材料眼睛都直了。

    “这……”德拉科看着水晶原料，拿起来放下去，变出一把放大镜，细致地查看了一番，“比紫水晶还要完美的纳魔能力，比橄榄石还要完美的储魔量……哦，”德拉科将水晶对着光，又一次惊奇地赞叹，“真神奇，透彻度高于白水晶……不过，这是什么？”

    “合成水晶，遗落在时间里的技术。”哈利微笑，这两块水晶是昨天晚上魔灵特意给自己送来的几块水晶中的两块，说是佩利弗尔庄园已经恢复到可以量产这类合成水晶的水平了。

    这让他很兴奋，昨晚初算工作结束后，他就和刚才的德拉科一样懊恼地发现这是一个不可能完成的物品，幸亏魔灵伊姆霍特普的消息，这个水晶真是不错。但是虽说是佩利弗尔庄园量产，但这个量嘛……一年也只有1000来块罢了。按照哈利自己的鉴定来看，这种合成水晶在市面上的价值连城，相信会让很多铭文学大师、炼金术大师趋之若鹜。

    果然，哈利还在吃着面饼手卷，来自法国的炼金术大师克莱德曼教授来到了哈利身边，赔着笑容：“亲爱的哈利，我出50000加隆和你买一块，好不好？”

    整个大厅都突然安静下来，哈利还没有说什么，就听到一直以来很低调的铭文学会会长曼基尔夫人说话了：“契珂洛德，你可不能这么欺侮小孩子，哦，哈利，10万加隆向你买一块。”

    “我出20万。”梅西·艾布里森虽说以黑魔法防御术出名，但在炼金术上也是有名的大师。

    “如果是这样的话，我出30万好了。哈利，你如果要卖的话第一个考虑我，如何？”斯查特兹问道。

    “你们，都别和我争了，我出100万。”克莱德曼拿了一块水晶看了看，突然把价格加到了100万。

    这一下，整个大厅一阵哗然，艾布里森也匆忙地从上面下来，从桌子上拿了另一块水晶开始鉴定，才一会儿脸色就变了，惊讶地叫着说：“梅林，这是奇迹！我出500万加隆。”

    斯查特兹一看两个炼金术大师都出价那么高，就知道不是凡品了，于是他也走了下来，拿过克莱德曼刚刚放下的水晶，将魔力充入，水晶立即发出彩虹一样的美丽光华，斯查特兹惊呼：“哈利，这已经不是奇迹了，这是神迹！这个水晶我出10亿！”

    10亿！

    10亿的金加隆，这代表着什么，至少在场的大多数孩子甚至霍格沃茨的大多数教授都没有见过。不少人都在算10亿加隆够他们用多少年，看着那两块拳头大的水晶都是充满了难以置信。

    “10亿金加隆？”教师席上，贝克莱尔开口了，“100亿买一块我都嫌少。这可是佩利弗尔水晶，一点诚意都没有的买家……哈利最不缺的就是加隆。”

    呃……

    整个礼堂都安静了下来，哈利抿嘴笑了笑，几个刚才还传着看的人都不好意思地把两块水晶放下了。

    是啊，眼前这个孩子是波特庄园的主人，加隆对他来说可能只是数字了，更何况他身边还有一个普林斯？

    哈利一挥手一块飞到斯查特兹面前，另一块则飞到德拉科面前，他看得出来，德拉科和斯查特兹都很喜欢这个。果然，德拉科意外地抬头看向哈利。

    “德拉科，这是你的了。”

    “我可没有100亿金加隆。”德拉科假笑，但手上的速度一点也不慢，立即把水晶收了起来。

    “哈利？”斯查特兹也是有些意外。

    “斯查特兹，你用魔力贯穿了水晶，虽然这个方法能够判定水晶的解析度，但对我来说现在这块水晶已经不合适做我要的东西了。”他看了一眼正对着其他人炫耀的好友，无奈地笑了笑，斯查特兹有时候总是这么孩子气，然后起身向教授席行了个礼，他下午是魔药课，早点过去给西弗勒斯打下手吧，然后他一边向外走一边说，“不过，斯查特兹，不要让我知道你在霍格沃茨做试验，你和盖勒特一样，我不希望看到你因为无法炸掉霍格沃茨一半而沮丧的样子。”

    马丁看着斯查特兹被调侃得哭笑不得的样子，不由哈哈大笑。——斯萨也有今天啊……

    而在马丁的笑声中，没有人发现斯莱特林长桌上有一个女孩的眸子中不甘和嫉妒正化为熊熊火焰，将那不大的脑袋瓜

    作者有话要说：今天双更好了。预祝大家五一快乐。

156亲密无间
  哈利走进地窖,西弗勒斯下午有课的话，他会早早吃完回教室准备。所以,哈利来到地窖时，魔药教授已经在分材料了,哈利站在教室门口看了好一会儿，西弗勒斯，你究竟有什么魔力，让我这样爱你？

    但他立即走了进去，很自然地拿起一部分材料开始逐桌发下去。对于魔药并不陌生的哈利很快就知道今天要上什么课了。他和西弗勒斯一起沉默着把东西分好,偶尔抬头碰触到对方时都会不自觉地露出温和的表情。分好之后，西弗勒斯看了看没有人的教室，就拉着哈利到办公室里。

    “哈利，下午要不要请假？”西弗勒斯主动问。

    “我不打算请假尤其是你的课，西弗，你知道从很久以前我就在想，要是有机会重来一次，我一定好好做你的学生……做你最喜欢的学生。”哈利说着，就倒了点清水，轻轻地呷了一口。然后很自然地递给西弗勒斯，“西弗，今天上的是防火魔药？”

    “嗯，对，戈迪说四年级要加上这种魔药。”西弗勒斯接过哈利的杯子，也喝了一口，然后拉着哈利坐到沙发上，魔杖挥了两下，以确保在上课之前没人打扰他们。

    哈利看到自己制作的魔杖那么适合西弗勒斯，不由笑了笑。西弗勒斯则有些不明所以地看着伴侣，刚要开口就听到伴侣说：“西弗，我是不是太幸福了呢？”

    西弗勒斯沉默了，他的男孩是在怀疑幸福吗？虽然他自己也常常问自己同样的问题，但身为一个合格的伴侣是不会让爱人怀疑幸福的。

    他立即把男孩拉到自己的身边，一起坐到沙发上，让男孩靠着自己，他越来越喜欢这样私下的亲密了。将哈利圈着，就像是已经圈住了整个世界。一点也不客气地吻了一下哈利的脸：“我做的不够，才会让你有这样的疑惑？”

    “不，现在已经再好没有了。”哈利把头靠在爱人的颈窝，“如果你觉得不够，那就让我睡一会儿，你知道，我几乎没睡。”

    “睡吧。”西弗勒斯知道哈利昨天晚上一晚上没睡，在试验室里做了一晚上的试验，因为在他们散步回来时魔灵把合成水晶送了过来，之后今早他又带着昨晚完成的测算用时间转换器回到昨晚，并且完成了弗立维的四篇论文。他确信，自己的伴侣要是没了自己，估计能够做出更加疯狂的事。

    哈利很容易在安全的气氛下入睡。尤其是在满是药香的熟悉怀抱里，仅仅一个小时的睡眠也足以让哈利疲惫的精神恢复过来。在西弗勒斯摇醒爱人之后，看着男孩迷蒙的绿眼睛，被诱惑了的男人用一个热吻回应了他对男孩的情感。

    亲吻，嘴唇、脸、眼睑，然后含着男孩的耳垂，他微微地喘息着，将男孩也折腾得更加诱人。但是，西弗勒斯知道自己不能现在就吃了这顿美味的大餐，鉴于魔药教室里还有一堆小巨怪等着，虽然有时间转换器，但哈利今天转换的时间已经超过6小时了，而今晚他说不定还要用。

    “西弗……”哈利用自己的欲-望压着伴侣同样的部位，发现伴侣没有继续下去的行为，有点委曲地咬了一下他的喉结。

    “哈利，最近你的研究工作很累，我……不希望增加你的负荷，以后，我们有的是时间，好吗？”西弗勒斯耐下性子，对伴侣解释。

    “你当我几岁？”哈利自然也明白伴侣的心意，但他对于这样的解释有点不愉快，撩开西弗勒斯遮蔽耳朵的头发，直接在他的尖耳朵上啃了一口，“惩罚！”

    ……

    当哈利面无表情地着跟在魔药教授身后走进教室时，他们俩已经同时迟到了5分钟。斯莱特林们有些意外地看着他们的首席有点儿衣裳不整的样子，不是说非常邋遢，只是午餐时间还整整齐齐地打着绿色领带、长袍没有任何褶皱、长发松软的斯莱特林首席，现在却是不复存在了。穿着皱巴巴的长袍，领口的扣子明显扣错了一个，领带也不知道被丢到什么地方去了，长发显然是一副被汗湿之后风干的状态。

    看到这种状态的哈利，德拉科完全怔了，他小心翼翼地打量教父，教父的黑色长袍上也有些皱褶。

    完了……

    教父啊，你迟到了5分钟就是为了和哈利厮混么？

    当然，小龙可没有胆子去问教父，而他的朋友……他得承认，自己的脸皮永远比不上波特。好吧，就当什么也没看到。

    哈利现在只能加持着定向漂浮咒跟在西弗勒斯身后，无奈而害羞地在脑袋里想着刚刚在办公室里的情-事——他真的不是故意的，谁知道那耳朵是西弗的敏感点？现在，他除了魔力还能有点用，全身上下就没有一处不酸痛，尤其是后面，有点撕裂……

    ——这到底是“惩罚”谁啊？

    西弗勒斯此时也有点尴尬，那个小怪物碰哪不好，非得碰自己的耳朵——这下好了，苦的还不是他自己。

    他知道哈利现在需要一些特殊照顾，所以，在哈利飘到自己指定的地方后，他抽出魔杖指向黑板，防火药剂的步骤就出现在黑板上。

    “现在，按照上面的步骤，立即熬制魔药，制作好之后上交，就可以走了。”然后，他走了出去，没有了纳威，魔药课相对安全。哈利则立即开始制作魔药，但是不一会儿后，他就感觉到一双温热的手正在用恰到好处的力道给他按摩。

    “是我。”耳边传入了爱人的呢喃，安全感油然而生。

    哈利维持着大脑封闭术，享受着按摩，然后手上不慢地处理着魔药材料。但动作却有些走形，但没有人留意这个。倒是几个格兰芬多在魔药教授离开之后，对几个斯莱特林恶语相向。而且对于布雷斯、赫敏这一对搭档，更是小声的讥讽声不断。

    “他们经常这样？”魔药教授给哈利指定的位置离其他学生很远，所以，他和西弗勒斯小声交谈并不会引起注意。

    “你可以让他们闭嘴。”西弗勒斯为哈利揉腰。

    哈利立即从善如流，给了格兰芬多讥讽者们一个无杖无声的锁舌封喉。于是，世界安静了。

    无杖无声咒本就隐蔽，更何况对付几个孩子，于是，格兰芬多们发现自己说不了话了立即认为是老蝙蝠的惩戒，一点也没想到是哈利做的。但事实上，也没差，不是吗？

    有了西弗勒斯的特殊照顾，哈利的动作不自觉地慢了下来，偶尔和西弗勒斯小声交淡，比如防火魔药的魔容量。说到这个西弗勒斯不得不惊叹于哈利的学识，并且有点儿自责地说：“哈利，除了魔药，在研究上，我能为你做的，可能还不如德拉科。”

    哈利听了这话，正在处理材料的手顿了一下，往后靠了靠，将自己整个后背贴在爱人的怀里，说道：“西弗，我不要你做很多，只要你在我身边，就已经够了。”

    西弗勒斯沉默了，紧紧地揽着爱人。他知道，哈利如今的优秀有很大一部分原因是因为他。他看过战后哈利的很多研究成果，虽然德拉科只把哈利的魔药、草药、黑魔法方面的论文给自己看，但偶尔也会在抱怨中说起哈利在炼金术、铭文学、魔纹学方面的研究。这些成就都是献给他的，他太了解了。

    可是，这两天，他和德拉科讨论时，自己插不上话的感觉真的糟糕透了。西弗勒斯知道，或许自己得充电了。

    防火魔药哈利在下课前和其他同学差不多一起做好了，把药剂装瓶之后，西弗勒斯刚好从门口回来，只有哈利知道他才刚刚出去。

    防火魔药制作说实在的，并不难，所以不少格兰芬多都上交了作品。当然，这或许是因为老蝙蝠不在周围晃悠的结果？当然，即使如此，老蝙蝠也不会给他们加上任何宝石——好吧，至少没有扣除——看起来，老蝙蝠今天的心情不错。

    哈利也交上了作品，今天他完成得中规中矩，即便如此，西弗勒斯也十分赞赏地给他加了3分。

    --

    周末时间，哈利没事一般不会出来溜达，这已经是霍格沃茨学生们的共识了——从一年级起哈利就习惯呆在魔药教授办公室里度周末，除非要到图书馆去借书，或者给斯莱特林们安排了其他的活动。然而，在周六下午，德拉科、纳威和潘西、赫敏四个人相约去霍格莫德玩了一天回来时，却被堵在了前厅里——

    那儿聚集了一大群学生，全都围着在一个坚在大理五楼梯下的大告示牌周围，他们四个中最高的是德拉科，他对他的同伴念道：本周日（10月16日）晚8点30分，将为霍格沃茨斯莱特林学院4年级学生哈利·波特在礼堂举行变形术免修测试，届时请全体学生前来观摩……

    “啧啧……”德拉科摸了摸下巴，“看来哈利又要成为话题主角了。”

    “好像每年他都是格兰芬多塔的话题主角？”赫敏耸了耸肩，“一年级时很多格兰芬多对他进入斯莱特林不满，不少格兰芬多都在讨论这个；二年级出了圣灵事件后，格兰芬多就有人说他是普林斯教授的娈童；然后去年，格兰芬多塔里面说他没脸再来上学了，之后不是那两个囚犯被杀了一个吗？格兰芬多就在崇拜和罪恶中摇摆不定……哦，今晚估计又别想睡觉了。”赫敏想到今晚可能发生的吵闹，就十分沮丧。

    “如果你同意，我倒是知道一个睡觉的好去处。”德拉科说道，“你知道哈利他是那五位阁下的养子，对这个城堡的密室他最清楚，他告诉我城堡有一个好地方，叫做有求必应屋。”

    “有求必应屋？”潘西、纳威和赫敏都好奇地看着德拉科。

    “嗯，等下我带你们去玩。”德拉科笑道。

    “不知道哈利准备好了没有？”纳威显得有些担忧。

    “不用担心那个怪物，纳威。”德拉科想起早上和布雷斯去看哈利时，那家伙正窝在实验室里做水晶微雕，根本没时间搭理他们的样子。

    “要不要我去打听一下麦格教授的助手？”赫敏问。

    “不用，哈利根本没想和麦格教授交手。”德拉科小声地告诉朋友们。

    “那……”三个同伴都惊讶地睁大眼睛。

    霍格沃茨，校长室

    “西弗勒斯，坐，小鬼头准备好了吗？”亚图斯提凡校长坐在办公桌后，看着斯莱特林院长。

    “还没有，我正在给他制作高缩型炼金溶液。”西弗勒斯说道。

    “那我们就不插手了。”贝克莱尔笑道，“看到你们配合默契，我们也很高兴。”

    “阁下……”西弗勒斯欲言又止。

    “怎么了？”贝克莱尔温和地看着好友的继任者，然后打趣，“有什么就说，是不是小鬼头这几天冷落你了？”

    “呃，没有。哈利很好。”西弗勒斯不自觉地放软了语气，“只是，我想您或许能推荐几本关于炼金术的入门书给我。”

    “这个吗？看到小鬼头研究东西，想要帮他？”贝克莱尔笑道，“当然，这不是问题。不过，我这时候找你过来是要你帮我给哈利带个话，麦格教授已经选好了她的两个助手。”

    “哦？我想也是，明晚就要测试了。是谁？”西弗勒斯问。

    “说实在的，我事先也没有想到麦格会选择他们俩。但也算是在情理之中。”贝克莱尔说着将羊皮纸递给西弗勒斯。

    “西里斯·布莱克……这是米勒娃的得意门生之一，可以理解，毕竟是15岁就掌握了阿尼马格斯的天才。”西弗勒斯看了第一个名字之后说道。

    “看来你对西里斯·布莱克先生的评价蛮高的。”贝克莱尔有些意外。

    “当然，看轻一个对手本身就是对自己的贬低。一个斯莱特林应该有这个自觉。”西弗勒斯说。

    “哈利的眼光很好。”贝克莱尔欣赏地点点头。

    然后，西弗勒斯看到了第二个名字，那一瞬间，原本放松的眉头深深地皱起——

    奥古斯塔·隆巴顿夫人。

    她？

    她来做什么？

157谈话·驱逐混血论·研究结束
“西弗勒斯,我知道你厌恶她。别这个表情……”贝克莱尔也带着无奈地说。

    “既然如此,那就拒绝她。”西弗勒斯冷硬地说。

    “拒绝？西弗勒斯,我恐怕很难这么做。米勒娃很难在一天之内再找一个完全合格的助手了,而如果让免修推迟，对小鬼头不是什么好事。”贝克莱尔说道，“而且,比起西里斯·布莱克，隆巴顿夫人的资历更有说服力。我特意查了霍格沃茨档案库，隆巴顿夫人出身格兰芬多学院，1938年毕业,与米勒娃是室友,也是邓不利多的得意门生之一,她在校期间品学兼优,变形术相当不错，在其七年级时对拟生变形颇有研究。1939年修习变形学大师学位，但因病错过考期。1940年成为隆巴顿少主夫人。目前恐怕是英国拟生变形方面的专家。”

    “既然没有大师学位，那是否可以以此拒绝呢？”西弗勒斯必须得为哈利考虑，他不知道哈利看到那个老女人会不会出什么变故。

    “西弗勒斯，”贝克莱尔微微叹息，“你问过哈利想怎样考核吗？而且，如果拒绝对霍格沃茨的名声不好，你知道的，魔法学校对小巫师的培养不应当只注重于书本和学位。在这一点上，德姆斯特朗做得非常好，我们的霍格沃茨已经有所落后了。从学校的角度上看，我没有理由在了解了奥古斯塔·隆巴顿夫人的资历之后，仅仅因为对方没有大师学位而拒绝她来霍格沃茨参与小鬼头的考核。”

    西弗勒斯沉默了，是的，那样的话会显得霍格沃茨太狭隘了。

    “事实上，我觉得，你应该是最了解你的灵魂伴侣的人，现在的他拥有狮子的力量、狐狸的狡诈、蛇类的灵活、鹰的犀利以及獾的忠诚，他所欠缺的，只是一个台阶，甚至连台阶都有了，他缺的只是你的支持。西弗勒斯，我相信你也不愿意他在隐藏中失去他本来的颜色吧？”贝克莱尔知道，哈利多少还是在犹豫不定的。

    “我……我的支持？”西弗勒斯有点惊讶，但很快就恢复过来，“我明白了。”

    “另外，我觉得你没必要那么担心，我猜，隆巴顿夫人之所以接受了米勒娃的邀请，恐怕目的并不是给小鬼头找麻烦的。这一点我和赫赫与萨拉、戈迪他们俩讨论过，我们一致认为，比起西里斯·布莱克，她对哈利的关注并不是那么高。”贝克莱尔分析道，“在得罪了你和哈利之后，她恐怕急需交好一个魔药大师。”

    “我明白了。”西弗勒斯点点头，的确，现在全欧洲最有名的几个大师都在霍格沃茨，平时霍格沃茨不接待外客，即使是董事会成员要来校园也需要知会校长，得到其同意才行。除非是某个教授的私人访客，可以拜访该教授的私人空间。

    “对了，如果有需要，我可以同意一些拜访要求。”贝克莱尔暗示道。

    “我知道了，那么阁下，如果你没有其他事务，我先回地窖了。”西弗勒斯说完就走了。

    周六深夜，哈利在西弗勒斯的地下实验室里打磨完合成宝石，顶着疲惫的精神从试验室里出来，他想，他需要一瓶精力药剂用于让他的精神恢复。以便于今晚能够彻夜工作，完成两个袖扣的法阵雕绘。

    来到西弗勒斯的办公室里，闭着眼睛揉着太阳穴直径向西弗勒斯的魔药柜走去。从柜子里取了一瓶精力药剂就一边往嘴里灌，一边又走回了实验室。完全没有看到办公室里有其他人，并且西弗勒斯正在对着他的行为皱眉。

    “呃……看来，哈利是没有时间管这个了。”规矩坐在自己教父对面的德拉科耸肩无奈地说。

    “可是……如果不及时制止的话，一年级、二年级的那几个混血恐怕会受到很大的影响。”布雷斯担心地皱了眉头。

    他今天没有和德拉科他们一起去霍格莫德，因为母亲给他布置了一些任务。是的，为了和一个麻瓜血统的巫师在一起，自然要付出代价。然而就在中午他从同年级的格林格拉斯小姐那里得知了一个消息——有人上午的时候在公共休息室里散播驱逐混血巫师论。

    布雷斯一开始以为只是不懂事的小家伙们在闹矛盾，然而，午餐时分低年级的纯血巫师和混血巫师就泾渭分明地分坐了。晚餐时分，由于是周末哈利没有出现在斯莱特林餐桌边，于是气氛更加僵硬了。连德拉科回来之后也立即询问发生了什么。

    “教父，您不觉得奇怪么？”德拉科也是担心，为什么这个时候斯莱特林内部出现对混血不利的言论？“从某种意义上说，哈利也算是混血。我担心，是不是有人有意识拿这个做文章？”

    “你的意思是有人想要对哈利下手？”斯莱特林院长敛了敛眸子，黑袍子下的手微微握紧。

    “应该是，除此之外，我想不出对方还有什么理由做这种事。”德拉科说道。

    “德拉科，我倒是觉得，对方这么做的目的不是哈利。”布雷斯分析道，“我们都知道哈利即使从某种意义上说是混血，也是那五位阁下的养子的。我想，对方只要不是疯子就该明白，这种言论对哈利的伤害是微乎其微的。”

    “但是，如果对方只是想让哈利无法安心准备免修测试呢？”德拉科提出不同的观点。

    “你的意思是……这倒是有可能，嗯，如果是这样子倒是有可能，而且，一旦哈利在免修测试中出状况的话，他在斯莱特林的威信必将扫地。”布雷斯摸着下巴说道，“那么，院长，您的意思？”

    “暂时不要让哈利知道这个状况，哈利现在抽不出身。马尔福先生，你一会儿让七年级的莱斯特兰奇先生过来一下。另外，扎比尼先生，这两天斯莱特林的混血孩子就拜托你们保护了。”

    “是，院长。”

    “啊，对了，马尔福先生，让你父亲和小堂舅准备一下，不要错过明晚的精彩。”德拉科在起身时，听到了西弗勒斯的话。

    “是的，教父。”德拉科点点头就和布雷斯一起走了出去。

    看着他们出去的背影，西弗勒斯沉吟了一会儿——

    驱逐混血吗？

    这样的言论出现在斯莱特林西弗勒斯并不意外，事实上在他在斯莱特林学院上学时，就有这样的言论，当时是伏地魔最强大的时候。之后，自己当上斯莱特林院长的这13年间，也是间或会出现这样的言论，每次只要有混血进入斯莱特林就会有这个议论。去年进了斯莱特林的学生中有5个混血，今年也有3个。

    然而去年因为斯莱特林阁下在霍格沃茨，所以没有这类言论出现。

    会是哪个蠢货干的呢？

    他的眉头越皱越紧——最好不要让他知道这是针对哈利的，他的男孩这个时候还是不要分心的好。这个事情就先放一放好了，那几个混血学生有德拉科看着，总不会有事。要是还是出事，那就是德拉科的失误了，一个快200岁的老东西还看不好一群小巨怪，那就不要活了！

    ……

    当哈利终于带着满意的笑容从试验室里出来时，已经是星期天的下午三点了。

    一出来就看到西弗勒斯坐在办公桌后批改着论文，看到哈利出来了，就停下了笔：“我相信你应该饿了，先把桌上的食物吃掉。”

    哈利看到沙发前的桌上摆着几样精致的食物，只消一眼就知道这是赫尔加亲自做的。他开心地坐了下来，开始进食。即使饿坏了，哈利也没有很粗鲁的吃相，这让一旁的西弗勒斯回忆起什么来。看了看桌上小巨怪们遗留的“垃圾”，又看了看哈利身边的位置，终于还是抵不住和伴侣亲近的诱惑，轻轻放下笔，站起身，在离开办公桌前恶意地想道：或许可以给每份都打上一个“P”？

    “西弗，改了半天的论文应该很累了吧？尝尝这个，赫尔做的司康。”哈利将自己手上咬了一半的玫瑰司康递了过去，“陪我吃一点，晚上事情做完，我帮你一起打‘P’。”

    西弗勒斯将哈利递来的司康接过来，假笑道：“看来，我什么想法都无法瞒你了。”

    “那是你没有打算瞒我。”哈利笑了笑。

    两人一边聊一边吃点心，吃完之后。小精灵收拾掉盘子和茶杯，哈利才犹豫地拿出一对袖扣，这是他花了两天制作出来的作品。

    “这就是成品了？”西弗勒斯问。

    “嗯，西弗，我刚才试了试，很有趣。”哈利笑着有点小得意地说。

    “为什么不叫我？试验新的炼金物品，身边没人？你这个巨怪脑子是纯心想让我担心，对吗？”西弗勒斯一听，脸色就沉了下来，心里不由诅咒这个让他不省心的小巨怪——他到底知不知道，新型炼金物品有多危险——想到这个，他就微微颤抖。

    哈利立即意识到自己又做了让西弗勒斯担心的举动了，他立即缩进西弗勒斯怀里，让他安心一些。

    “西弗，对不起，我以前也经常这样做，所以忘记了，以后，我会记得的。别生我气了，西弗……”哈利知道一直以来自己都一个人惯了，做实验没有什么顾忌，但这样会让身边的人担心的。

    西弗勒斯沉默了，说到底还是他的错……让哈利一个人承受太多、太久。他的绿眼睛小巨怪，他的珍宝，上一世竟然不知道珍视，让他那么苦涩。

    “哈利……”紧紧地将他环着，吻着他的发。

    而怀里的男孩则在他的刚刚长久沉默中倚着他睡了过去，看着男孩恬淡的睡颜，他小心翼翼地将男孩抱到卧室里，他确信他的男孩需要一个舒适的床，来回复精力。

    因为，再过几个小时，他将展示变形学的最高点。

158免修测试（一）
 周日晚上,霍格沃茨大礼堂在吃完晚餐之后,几乎所有学生都留了下来,亚图斯提凡校长微笑着看着六张长桌边的学生,说道：“看起来，大家对接下来的测试都抱有好奇。趁着离开始测试还有一段时间，我为大家解释一下关于霍格沃茨校规中关于免修的条例。”

    整个大厅都安静下来,尤其是格兰芬多，他们这几天一直在探讨是否能够免修魔药学。

    “依照惯例，霍格沃茨的教授一般都需要通过大师学位考核，或者拥有大师级实学。除了学位证书,还可以通过提供一段记忆来证明自己的资格获得职位。”亚图斯提凡校长说明了霍格沃茨教授的录取标准,“而霍格沃茨的宗旨是为巫师幼崽提供保护并培养他们,使之成为能够背负自己责任的巫师。因而,我们不主张让有能力的小巫师浪费时间。为此，才有了校规中的免修条例。……”校长对校规中的免修条例非常熟悉，毕竟这一块当年大多是由他和罗伊娜一起定的。

    在贝克莱尔介绍完成之后，所有人都沉默了——简直是不可完成的任务啊。相信即使是七年级的学生，也无法立即取得大师学位，除非是有这方面的天才。而要一个七年级以下的学生在专业上打败一个大师，更是天方夜谭嘛。一些格兰芬多不由想起了哈利一、二年级在麦格教授的课堂上的略微优秀的表现，不由幸灾乐祸——笑话，即使是救世主，也只是一个14岁的少年罢了，要赢过拥有大师级实学的麦格教授以及同样水平的两个助手，根本就是不可能的事啊。看来，斯莱特林这次要出大糗了。

    “好了，下面，我希望大家让出足够的空间为我们的公开测试搭起舞台。”说着大礼堂的中央在校长的拍手声中变出了一个决斗台，台子是长条形的，一端直通大厅的大门，另一端则是直接地在教授席的下方。台子的两侧则出现了一边三个的高高的看台，分别是左边蓝、银、紫，右边红、黑、橄榄绿。

    大家立即按照学院坐好，德姆斯特朗的学生坐到紫色看台上，布斯巴顿则坐到橄榄绿的看台上。

    “那么，容我介绍，我们的裁判团成员：国际变形学会会长候赛因·比森先生；”一阵掌声，候赛因微微点头，“国际变形学会副会长斯查特兹·格林德沃先生；国际变形学会会员盖勒特·格林德沃先生；国际变形学会会员阿不思·邓不利多教授；国际变形学会会员艾弗森·卡宾斯先生；国际变形学会会员契珂洛德·克莱德曼教授。”几阵掌声和欢呼之后，只听霍格沃茨校长继续介绍，“还有我们的观礼人：布斯巴顿魔法学校校长奥利姆·马克西姆女士；德姆斯特朗魔法学校暗月学院院长马丁·海恩兹先生；圣芒戈的院首之一，安娜·李斯德林女士；铭文协会的会长瑟琳·曼基尔夫人；铭文协会的副会长安东·霍夫大师；魔药协会副会长阿拉贡·赛凡斯先生；黑魔法防御学会的会长梅西·艾布里森大师；霍格沃茨校董马尔福家主；霍格沃茨校董布莱克家主，霍格沃茨校董格林格拉斯家主；霍格沃茨校董莱斯特兰奇家主。”

    之后，贝克莱尔提高了声音：“接下来有请米勒娃·麦格教授，以及她的助手人体变形学专家西里斯·布莱克、拟生变形学专家奥古丝塔·隆巴顿夫人。”

    格兰芬多们爆发出热烈的掌声和欢呼声。

    贝克莱尔微笑，停顿了一会儿，他感觉到了，门外他和伙伴们的养子已经到了。

    门外，哈利睡了一个下午，一小时前才醒来，吃了西弗勒斯给他张罗的丰盛晚餐，此时他看着身边的伴侣，听到礼堂里一阵阵的欢呼，露出了一个意味不明的笑容。

    “哈利……”西弗勒斯握了握哈利的手。

    “嗯。”哈利轻轻地应了一声，哈利抬手之前，转头问：“西弗，你会在我身后？”

    “如果这样能给你安全感的话。”西弗勒斯将男孩揽入怀里，安抚了一下，“我们进去吧。”

    哈利推开了那厚重的大门。

    踏进礼堂的一刹那，哈利有些不适应地眯了一下眼睛。西弗勒斯正跟在他身后半步，整个大厅安静极了。

    “啊，我们的申请人已经来了，斯莱特林四年级学生哈利·波特。”哈利随着亚图斯提凡的声音从容地踏上了那三级台阶。

    隔着几乎一个礼堂的距离，平静地看着教师席上的众人，优雅地将右手搭上左肩，行了一个古老的友好礼。

    今天哈利难得不穿厚重的长袍，只一件银灰色丝绸衬衣下穿黑色高腰裤，这样的打扮清爽而干脆利落，沾染着星屑的黑发被他编成辫子垂在身后。精致的脸上缓缓出现了一丝从容的浅笑，并不急于动作，甚至没有抽出魔杖的意图。

    “波特先生，你是否做好准备接受测试？即使有可能在测试中死亡？”亚图斯提凡问道。

    “是的，我绝不退却。”哈利并没有慌乱，从容不迫的样子让所有长辈都不得不赞赏。

    “那么，请波特先生做出测试形式的选择。”亚图斯提凡说道。

    “出于对麦格教授的尊重，我并不想与她和她的助手们交手。所以，我选择挑战变形术三大巅峰课题。”哈利的声音让所有人哗然。

    “肃静！”亚图斯提凡校长严厉的声音让喧哗恢复平静，虽然清楚养子的水平，不过该走的程序还得走，“你确定？”

    “我是一个斯莱特林。”哈利说道。

    “唔，优秀完美的斯莱特林……好吧。那么，请麦格教授和两位助手离开决斗台。”哈利的话让斯莱特林们愣了愣，是的，斯莱特林绝不后悔。

    麦格教授无奈地看了看哈利，叹了一口气就走了下去。这时候，隆巴顿夫人有些不甘心地开口道：“波特先生的口气很大，只不过，现在的年轻人大多是眼高手低。”

    要是其他人，早就被这样的话激怒了，可是哈利没有，他只是露出一个谦虚的微笑，淡淡地说道：“多谢夫人提醒。”

    隆巴顿夫人反而被气得一甩袖子就走了下去。而西里斯则看着哈利又看了一眼站在门边决斗台下的黑衣斯莱特林院长，终究没有说什么，他有些落寞地走下决斗台。

    “那么，现在，波特先生，你可以开始了。”亚图斯提凡微笑着说。

    哈利缓缓地向前走，随着他的脚每迈一下，原先的脚印上就盛开出一束百合花，芳香四溢，哈利微笑着伸出手，在远处变出一架钢琴，在眼前变出了一把小提琴他将小提琴架在肩上，右手持弓，钢琴竟然开始演奏起来，在一小段前奏之后，哈利也闭上眼睛，开始拉起小提琴。在琴音中决斗台上以他为中心，长出了许多绿草和鲜花，宛如春暖花开，之后出现了一些蝴蝶，随着音乐，美丽的蝴蝶在花丛中绕着哈利飞舞，美仑美奂。所有人原本紧张的神经都在琴音中缓缓放松，芳香四溢的花朵，也在琴音中微微摇摆。

    当短短的一曲终了，蝴蝶纷飞，一切化为光点消散。所有人都在鼓掌。裁判们看到的更多——这样美妙的场景是完全用变形术创造的，他们都不得不说，光看这个，男孩就足够通过变形学大师的学位考核了。

    哈利微笑着睁开了眼睛。这时候，候赛因·比森赞赏地说道：“哦，再美妙没有了，波特先生，完全使用无杖无声变形术，描绘出如此美妙的场景，还有如此让人陶醉的音乐——哦，梅林，多棒的小伙子啊。”

    “不过，哈利，似乎你要挑战的三大变形学巅峰并没有这么简单吧？”斯查特兹笑着说。

    “当然，我亲爱的朋友，我不过是觉得，刚刚吃完晚餐应该来点儿放松的消遣。”哈利一边将魔杖取出，一边说道。

    “真是个体贴的孩子，对吧？”艾弗森·卡宾森道。

    “我更喜欢他的曲子，哦，哈利，这曲子我似乎没有听过。”看到邓不利多要开口，克莱德曼立即抢先说。

    “不过是即兴之作。”哈利谦恭地说。

    “如此多才多艺……”所有人都对哈利的才华横溢而惊叹。

    哈利回过身，看了一眼那个黑色的身影。心中想道：这是献给你的，西弗。西弗勒斯立即收到了这个想法，他看着已经转回身子的男孩，不由心里暖融融的。

    “那么，接下来，是第一个课题——拟生变形。”哈利在台上优雅地走了两步说道，“我看过这样一个论说，用一个水球拟化一只蛇，然后用压缩式火焰拟化一只老鼠，那么水拟化的蛇会考虑到对方身上的火焰气息放弃蛇做为的本能。”

    “是的，这是拟生变形的最高级别的讨论。小伙子，你怎么看？”听到这个所有的裁判和对此有所研究的巫师都正了正身子，变形学会会长候赛因·比森立即问道。

    “恕我直言，我认为坚持这个论说的人在拟生变形上是失败的。什么是拟生变形？私以为元素体在拟化生物之后，从生物行为上说，就不该再从元素角度思考了，就算会被食物蒸干，也不能放弃生物的本能。”哈利说道，“真正的拟生变形应该是如此。”

    “嗯，哈利，从拟生变形的本意上说的确应该如此。可是已经太多年没有人能够做到了。更何况，你同样得承认，趋利避害也是生物的本能。”盖勒特笑道。

    “至少，在自然界中，蛇是不可能不吃老鼠的。”哈利微笑道。

    “那么，你提出这个一定已经有了自己的成功经验吧。做来看看。”斯查特兹也十分好奇哈利能否做到这个，是怎么做到的？

    “如你所愿。”哈利笑道，魔杖挥动变出三个小火球，三个火球被哈利压缩成一个暗红色火球，然后哈利又变出了一个水球。

    暗红色火火球拟化变形成一只老鼠，水球也变形成了一只蛇。蛇一看到老鼠立即就冲了上去，老鼠也立即逃开了，但是蛇一蹿就扑了上去，没有半分犹豫就把老鼠吞了下去，结果，水拟化的蛇立即化为蒸汽消散，而那只火球拟成的老鼠好像吓坏了一样在台上乱蹿着。

    对拟生变形有所研究的人们都瞪大了眼睛，他们最清楚这个表演代表了什么。这个年轻的不像话的小巫师已经用事实告诉他们，这才是真正的拟化生物变形术。

    “哦，真是……真是奇迹！小伙子，我可以叫你哈利吗？”比森大师赞叹道，“当然，你也可以叫我侯赛因。”

    “我的荣幸。”哈利依旧宠辱不惊，将魔杖一挥，那只吓坏了的老鼠便消失了。

    “哦，哈利，真是让我意外……霍格沃茨能有这样优秀而年轻的变形术大师。如果你能够完成这次的巅峰挑战，我想，斯查特兹不会介意你成为另一个副会长的。”比森大师立即抛出橄榄枝，并承认了哈利的大师资格。

    全场学生都哗然。连麦格教授都差点儿把眼睛瞪出来，而隆巴顿老夫人则早就呆若木鸡了。西里斯看着台上的男孩，低下了脑袋，手不自觉地攥紧。

    “哦，哈利，我虽然不喜欢变形术，但我期待与你共事。”斯查特兹笑道。

    “感谢您的欣赏。”哈利平静地说，“那么，接下来，是第二个课题——永久变形。”

    “哦，哈利，你是有事么？这么赶？”克莱德曼教授嬉笑。

    “我是有点事。”哈利说道，“我有一个朋友，或许需要复查一□体。雷古勒斯，等下结束后，请你到地窖去，我想，你的身体或许得做一次复查。本来我是想万圣节去拜访布莱克老宅的。”

    “哦，好的。劳你记挂。”雷古勒斯有礼地说。

    哈利点点头，然后走到台子边缘，从西弗勒斯手里接过一只装着蜘蛛的瓶子。哈利对伴侣笑了笑，表示自己状态良好。西弗勒斯也对他点点头。

159免修测试（二）
将瓶子漂浮到裁判席上,让裁判们验证,裁判们都认可了这个瓶子只是很普通的玻璃瓶,而里面的蜘蛛只是一只同样普通的狼蛛。之后他们把这两样小道具还给了哈利。

    “所谓永久变形,它所展示的领域在于活物和死物之间的变形。变形术本身是一门十分创意且精细的学术，这一点无人可以否认。”哈利淡淡地说道，“尤其是在于活死变形。活物每微秒之间的变化都影响着变形术的成败。因此,在这个领域，常常会出现这样的问题——在你将老鼠变为玻璃杯子之后将杯子摔破，却发现地上的不是玻璃碎片，而是老鼠四分五裂的尸体——这很恶心。所以,大量巫师对此进行了研究,然而永久变形则是这方面的极致论说。”

    所有的霍格沃茨学生们突然觉得他们的同学的水平已经可以去做教授了。而德姆斯特朗的学生则听得津津有味,伊万斯教授的讲解总能让人喜欢。至于布斯巴顿的学生则都是一副细心的样子。

    哈利笑着把蜘蛛抓在手上,蜘蛛不住地挣扎着。哈利只是把魔杖一挥一抖，蜘蛛被变成了一个精致的高脚玻璃杯，然后哈利把高脚玻璃杯轻轻地放在了地上，然后说道：“不知道哪位有兴趣来测试一下？”

    哈利微笑着邀请。

    克莱德曼十分好奇地用漂浮咒把杯子提到空中，然后撤掉魔力，杯子从高空摔落，成了一地玻璃渣。裁判们都是赞不绝口，一旁的赫尔加也露出了些许骄傲的神色。

    “哈利，我敢肯定，即使是你的教授——麦格女士在这方面绝对做不到如此。”比森大师问道。

    “恐怕，我家小鬼头能够在这方面做的远比这个要多的多。”赫尔加微笑着说道，鼓励地看着哈利。自家孩子出色，平日里又懂得藏，可是既然已经如此高调了，那就展示出最完美的一面吧，“小鬼头，别藏了，我可是知道的，你能做完美的死活变形的。”

    “赫尔妈妈，我想念水果塔。”哈利毫不犹豫地为自己讨要奖励地，这一刻大家才又一次想起台上的男子只有14岁。

    “好吧，水果塔。只要你不藏拙，我把我珍藏的笔记借你。”赫尔加加上了条件。

    “放心，你是我们的养子。”贝克莱尔看出哈利在顾忌什么，立即给他打了底气。

    哈利有些犹豫地回头看向身后，他在害怕，一直以来，他都在害怕西弗会为他所展示出来的杰出而有压力。他决定，如果西弗有任何不对劲的眼神的话，他可以不要水果塔，也可以不要赫尔加的珍藏笔记……即使他非常喜欢那款点心，即使珍藏笔记是他觊觎很久的了。

    在他对上那双黑眼睛的时候，西弗勒斯气势汹汹地瞪了他一眼，然后给了他一个鼓励的眼神。然后感应到西弗勒斯满心的骄傲。是的，为他感到骄傲。

    哈利在那一瞬间，一直忐忑不安的心突然变得平静，同时，也泛起一丝自嘲——是的，他的西弗，在认定了他之后，怎么会因为他所展示的杰出而感到压力呢？他的西弗是最优秀的斯莱特林！压力只会成为斯莱特林们的动力。

    那么，西弗，我不会停止脚步了。他对着伴侣露出了一个张扬至极的笑容——西弗，这种程度而已，就让你感到骄傲了？不，不够！

    德拉科在看到那个笑容时，就知道哈利要玩颠覆常识的变形术了。在曾经的未来，哈利在变形学领域的研究并不多，但不可否认，哈利在这方面有相当高的素养。而且，研究不多，不代表没有……

    看着自己的绿眼睛小巨怪转过身继续，西弗勒斯不由得在心里翻了个白眼——这个巨怪，不，说他是巨怪都有点侮辱了巨怪的智商！简直就是木材界的奇葩啊，他是哪一只眼睛看到自己会因为他的杰出而有压力？大脑被巴波块茎腐蚀掉了吗？……

    ——但是，不可否认，这样被在乎、被珍视的感觉除了他之外，再没人能够给予自己。

    哈利，你的杰出，你的光彩夺目，都已经不再是我放弃你的理由了。来自你的爱，我永不言弃。

    哈利的魔杖对着那没有蜘蛛的空瓶子，很优雅地挥动了一下，大量的魔力倾泻而出，让看台上的巫师们都震惊于这个变形术需要的力量。空瓶子在魔力的洗礼中，开始发出一种萤绿色的光芒，最后光芒消散，瓶子变成了一枚小小的绿色的卵。卵躺在那里，所有的人都可以判断出这枚卵是活着的。

    “这是什么？”斯查特兹好奇地问。

    “我真是意外，盖勒特，你家儿子连仙子卵都认不出来了吗？”哈利故作一脸意外。

    “哦，我亲爱的朋友，我想斯萨的意思只是问你，你要做什么？”盖勒特不好意思地摸摸鼻子。

    “众所周知，变形学变形大多是一变一，当然这符合能量恒定原理。而变形的形态也同样只能一变一。也就是说，我把一片树叶变成一只鸟儿。那么在我自己解除变形之前，鸟儿永远都只会是我把它变形出来的那天那么大，不会成长，也不会变化。”哈利看着地上的卵淡淡地解释，“这是死活变形中最大的缺陷。”

    “哦，这也是死活变形中变形学的壁垒。”听到这个，比森大师很激动地看着那枚卵。

    “所以，你要展示的，就是如何克服这个壁垒的限制？”卡宾森说道。

    “我需要有人帮我给它施展时间魔法。”哈利说道。

    “我来。”斯查特兹对那枚卵施展了一个10倍时间流速咒。

    所有人都震惊地看到在10倍时间流速下，卵很快孵化出一只小虫，虫子开始吐丝，化茧，之后从茧子时破出一只身高一英寸长着人的身体、头和四肢，只是很小而已，但是有两只招摇的、昆虫动脉般的大翅膀的仙子。

    “梅林啊……”整个大厅此时此刻都在感叹着。

    “奇迹，哦，不，这是神迹！”裁判们仿佛看到了神一样看着那在飞舞着的仙子。

    “我简直不敢相信。哈利你是怎么做到的？”斯查特兹惊愕地问，“哦，当然，我明白，这是你的□。”

    “我的朋友，虽然我很想解释，但是，你该明白，这当中的细节原理不是一两句话就能够解释完整的了。如果你有兴趣，我可以提供一篇专业的研究论文。”哈利微笑，变出一只笼子，把仙子放了进去，用漂浮咒送到马丁跟前，“算是给安琪的小礼物。”

    “我代她谢谢你。”马丁非常高兴自己的女儿有这样一个教父。

    哈利笑了笑，将魔杖收了起来，所有的巫师都不由直了直坐姿。

    “最后，是人体变形。”哈利站在台上，从来就是一个焦点，“人体变形分为两种，一种是化静物，一种是化动物。然而这当中的难度却是天差地别。在这里，我选择阿尼马格斯！”

160兔修测试（三）
  阿尼马格斯……

    现在,很多巫师都把阿尼马格斯变形看成是变形学的巅峰,而事实上,哈利之前演示的死活变形在裁判们看来真正的变形学最高峰——那可是创造一个真正的生命体呢，虽然只是一个低级的仙子。比起哈利已经做到的两项，他们对于阿尼马格斯并不是那么热衷。但既然哈利愿意展示一下,那么他们也没必要拒绝。

    然而，对于学生们来说，阿尼马格斯才是真正的神话。所以在哈利说出“阿尼马格斯”时学生们的气氛完全不一样了，变得有些激动。斯莱特林们都是挺直了腰板,露出了骄傲的神色,他们优秀的首席值得他们骄傲。而布斯巴顿与拉文克劳的学生则露出了渴望的眼光,他们什么时候才能够达到这个人的水平呢？赫奇帕奇们则露出了羡慕的眼神。德姆斯特朗的学生们则完全是用炽热而崇拜的眼神看着台上漂亮的男孩，他们开始期待伊万斯教授的最后一节总结课了。而格兰芬多们则大多是一副既渴望又不屑的眼神,甚至有几个展示出了嫉妒和略带恨意的眼神。

    哈利感受到了这些，只是露出了一个淡淡的微笑。他展开了双手，刚要施展阿尼马格斯变形，却被比森大师好意地叫住了。

    “呃，哈利，要不要休息一下？”比森大师体贴地问。

    “不用。”哈利的状态相当好，在不考虑西弗的魔力共享的情况下，他相信自己的魔力还足够完成25个阿尼马格斯变形。

    坐在斯莱特林中的德拉科则淡淡地看了一眼主席台上淡定的一众裁判，露出了一个恶劣的笑容。——等下要是你们还这么淡定的话，那我就不姓马尔福！

    台上的哈利周身缭绕起烟雾，过了几秒钟，烟雾散去，男孩已经消失，取而代之的是一只蹲坐着的幼狐大小的毛绒生物。一身漂亮的银灰色皮毛，狐狸一样的嘴脸和耳朵，脖颈处有如同雄狮一样的夸张的鬃毛，有着豹子般矫健的流线型身体，尾巴是分成九股的狐狸尾巴。而它的四个下肢则是狮子一样的，只是在膝关节以下没有毛发而是被龙鳞覆盖，之下的脚爪却是龙爪。这个生物虽然怪异，但却给人以一种特殊的美感和力量感。

    它缓缓地打开了如同绿宝石般的眼睛，那萤绿色的眼睛如同最清澈的山泉一般，让人看了之后就移不开眼睛。那一瞬间所有的人眼中都是着迷和惊艳。

    看台边很快响起了一声嗤笑：“原来这就是波特先生的阿尼马格斯？简直就是四不像嘛……看来，波特先生还真是贪心呢，让我看看……狮子、狐狸、豹子、鹰，哦，这是什么生物？还真是可惜了呢……这就是贪心的下场。”

    哈利嘲着声音看了过去，正是坐在麦格教授身边的隆巴顿夫人，他很快收回了目光，他相信在场有这么多人，一定会有人知道自己的阿尼马格斯是什么的。

    “梅林啊，又是一个奇迹！”看台上的卡宾森震惊地站了起来。

    “竟然是……竟然是魔法生物，而且是如此古老的生物……”安东·霍夫也惊叫起来。

    魔法生物？

    所有的人都是艰难地看着那个小小的银色生物。

    众所周知，阿尼马格斯不能随意地变成任何动物，且所变化的动物与巫师的性格和体重有关。每个人只能变成一种动物，同时，阿尼玛格斯变形通常限定于非魔法生物，魔法生物变形对巫师相当危险——因为巫师魔法与魔法生物魔法在运作上有本质区别的关系。

    “哗……”所有裁判都站了起来。

    “哦，这是什么？”比森大师问道。

    “学名是狻猊，但我想，你们应该有听说过他的另一个名字——狮龙。”卡宾森迫不及待地走了下来，“哦，这小东西只要一叫唤，巨龙都得颤抖。啊，它可一身都是宝呢……”他两眼放光地看着哈利。

    卡宾森刚要伸手去碰那银色的毛发时，哈利极快地跳了两步，轻盈而优雅，直接跳到西弗勒斯怀里。

    卡宾森看着狻猊跑到自己的副会长怀里，不由撇嘴：“好吧，西弗勒斯，你家狻猊如果掉毛的话给我一根就好。”

    西弗勒斯则恶狠狠地瞪了卡宾森一眼，手上却是温柔地给小家伙顺毛了。

    卡宾森则无奈地摸摸自己的鼻子，走回了自己的座位。毕竟西弗勒斯的心情要是不好的话，他指望谁来研究新型药剂？谁来改良药剂呢？

    狻猊跳到西弗勒斯的肩膀，伸出小舌头舔舔西弗勒斯的脸。

    “哦，狮龙的唾液……”安东·霍夫一副心疼地说道，“那可是绘制上古法阵的最好原料。”

    然后在霍夫大师的解释下，大家看着哈利的目光也像是看到了金加隆一样——

    狻猊，上古龙族的血脉，尊贵和珍稀自然不用说。更重要的是，这种动物全身上下都是宝。不单如此，这种生物在天赋魔法、智力、战斗力上都堪称恐怖。而且它们在祝福方面也相当强悍。简直就是完美的生物典型。然而在中古时代因为一些原因，这种生物就灭绝了。

    哈利很惬意地眯着眼睛，挂在伴侣的肩膀上，毛绒绒的大尾巴绕过西弗勒斯的脖子，如同一条华丽的大围脖一样。西弗勒斯对于伴侣把自己带入了焦点中的行为十分不满，一脸嫌弃地纠着狻猊的脖子上的厚皮毛，把它从肩上取了下来，讽刺道：“我想，你还没有被野兽的本能支配？你应该知道你的测试还没结束？”

    小狻猊挣扎了两下，开始奶声奶气地叫唤，西弗勒斯原本想把它狠狠地丢回台上，但终于还是撇嘴将它轻轻地放到地上，然后忍不住还是摸摸它的皮毛。哈利很快又回到台上，一阵烟雾之后变了回来。整个礼堂都安静得连一根针掉在地上会听到。

    “那么，我宣布，哈利·波特，斯莱特林四年级学生通过变形学兔修测试，他在霍格沃茨的变形学课程全部以优秀结束……”贝克莱尔宣布哈利通过免修测试了，“恭喜你，哈利。”

    “谢谢，贝克爸爸。最后，我还有一个额外的表演。”哈利微笑着从口袋里取了两枚袖扣出来，很快装在袖口上。

    “这是什么？”斯查特兹好奇地问。

    “我制作的一个混淆道具。阿尼马格斯变形只能够让人变成最符合自己性格和体态的动物。我个人觉得这太无趣了。所以，我做了这个。”哈利说着，下一刻已经变成一只曼陀罗蛇。

    全场哗然！

    太不可思议了！

    “哦，我想，这是我看到最多奇迹的晚上！”契珂洛德感叹。

    哈利又一次变了回来。

    “那个小玩意儿，哈利，叫什么？”斯查特兹很好奇地问。

    “无限变形袖扣。”

    “无限变形？”盖勒特也震惊地说。

    “是的。你们可以说想看我变成什么。”说着，哈利略带腼腆地笑了笑。

    ……

    一连十几个阿尼马格斯变形咒，哈利按照众人的要求变了十多种不同的动物。所有人都被哈利的魔力储备而震惊，这时候，赫尔加笑了起来，道：“小鬼头，试试变成独角兽怎样？”

    哈利略带苦恼，道：“娜娜妈妈，这可真有难度。”但是下一秒他的眼中爆发出璀璨的光彩，“不过，我喜欢这个提议。”

    “等等，夫人，这会不会难度过大了呢？”比森大师可不想这么个天才出任何意外。

    “比森先生，小鬼头的变形术从7岁起就是我指导的，他的潜力底线在什么地方，我想我也比你清楚。”赫尔加最讨厌这种不知进取的言论。

    “呃……”盖勒特忙打圆场，“尊敬的夫人，我想比森大师并没有怀疑哈利能力的意思。只是哈利已经做了16次阿尼马格斯变形，会不会……”

    可是盖勒特还没说完，就看到哈利开始变形了，所有的大师们都屏气凝神，生怕这个天才有什么意外，同时，这大概也是一个创造历史的时刻。一开始都很顺利，然而就快成型的一瞬间，哈利的魔力突然有些紊乱——显然，哈利的魔力循环与独角兽的魔力循环相差太多了，哈利如果没有办法解决这个问题，恐怕就会重伤。

    所有人的心在这时，都提了起来。

    作者有话要说：昨晚小小的卡文了。抱歉。

161暗伤·惩罚·知晓
  对于魔力循环,哈利在曾经的未来还是有所研究的,在魔力紊乱的那一瞬间,他很好地控制住了，并且极快地调整了过来，这对于哈利这个水平的巫师来说是一件没有难度的事情。德拉科是一点也不担心的，于是,他好整以暇地看着其他人担心的样子。然后在一只独角兽终于出现在决斗台上时,第一个鼓掌了。接着整个大厅里响起了足以掀翻天花板的掌声和欢呼声,叫得最欢的要数德姆斯特朗的学生们了。平日里最闹的格兰芬多们却显得不怎么高兴。

    “哦，真的是……天才！”比森大师变出了一份变形学大师的资格证书，当即签上了自己的魔力签名，“斯查特兹,你要签名吗？”

    “当然,我很高兴能做这个见证人。”变形学大师资格证需要4位变形学大师签名见证，见证人的身份越高代表着变形学会对这个新人的重视度越高。

    像比森大师，已经100多年没有做过见证人了。而斯查特兹则是从他成变变形学会副会长之后就没有做过见证人。

    “那么，阿不思，你……”比森大师考虑到邓不利多在英国人的心中的地位，想让邓不利多做第三个见证人，可是话却被克莱德曼打断了——

    “侯赛因，我想我做第三个见证人，应该足够份量吧？”克莱德曼可不想输给邓不利多。

    “哦，”比森无奈地看了一眼邓不利多，沉默了一会儿，“盖勒特，你呢？”

    “我就算了吧，斯萨已经能够代表我的一切了。”格林德沃骄傲地说道。

    “第四个就……”邓不利多开口道，他也觉得哈利能做到这个水平十分出色。事实上，只要哈利不做出任何对英国巫师界不利的事，邓不利多对他并没有多少恶感，现在他也知道哈利现在的身份是不可能站在伏地魔那边的，所以，他也愿意给哈利一个面子。而且这一年多没有霍格沃茨校长的事务，他也冷静下来考虑了一下，波特家是贵族中的贵族，而哈利对政治上的事并不是那么热衷，如果为了稳定，凤凰社也不是不可以和哈利合作的。想清楚这一层之后，他对哈利的感觉也不是那么排斥了。甚至因为之前的事也有点愧疚了。

    “哦，阿不思，第四个见证人的话，还是让给我吧。我想你不会和我抢的，对不对？”卡宾森十分想让自己第三副会长承下自己一个人情。

    邓不利多仿佛被噎住了一样看到了克莱德曼签完了名之后资格证书被卡宾森抢了过去，毫不犹豫地在最后一个见证人的签名位上签下了一自己的大名。

    所有人都看着主席台上发生的小小争抢，麦格教授都露出了一丝艳羡，更不要说其他人了。

    哈利已经变了回来，可是，在他一变回人身时，就“哇”地一声呕出一口黑血块。

    整个大厅都被哈利的反应吓坏了，西弗勒斯立即冲了上去，一把扶住了哈利。

    然后赫尔加的检查魔法立即飙了十几个下来，然后脸色稍稍好了一些，但立即责骂道：“哈利·波特！！！你是什么地方把自己弄伤的？！伤了一周左右，居然还不告诉我们？！”

    “不过是暗伤而已，养护好就好了。不碍事的，赫尔妈妈。”哈利试图安抚赫尔加。

    “还敢说不碍事？怎么伤的？”赫尔加柳眉倒竖，十分生气。

    “呃……在爱尔兰的庄园和守卫者打了一架，不是很严重，所以……我没有在意，没有想到……”没有想到刚才变形调整的时候不小心就触及了暗伤。

    “行了，赫赫，的确不是什么大伤，你要是觉得过意不去，那么，下周罗伊回来的时候，带哈利回家喝下午茶好了。”贝克莱尔温和地笑道。

    “贝克爸爸，你不能这样！”少年欲哭无泪，回家喝茶，这是现在哈利最怕的了。

    “就这样定了。”赫尔加果断地说。

    哈利还来不及苦恼下个周末要回到波特庄园接受批评，耳边就响起了一个轻柔的声音：“你就是这样积极地弄伤自己，嗯？”

    “呃，西弗……”哈利转头看着脸色有些发白的伴侣，知道自己吓到他了。

    “我当然知道，自负的波特总是不顾别人的感受的。”西弗勒斯眯着眼睛，看起来危险极了，但手上却不知哪里弄出了一瓶药剂，塞进哈利的手里。

    哈利把药捏在手里，立即灌了下去。

    “如果没有其他事，我想，我可以带我的学徒走了吗？”西弗勒斯生硬地说道。

    “啊，当然……”贝克莱尔突然觉得养子今晚或许很不好过。

    西弗勒斯立即转身向礼堂门口大步流星地走去，走了两步嘴里见哈利没跟上，脸色黑得跟锅底能拼，就说道：“波特，脚底生根了吗？跟上！立即！”

    哈利就立即跟了上去。一路小跑地追着伴侣，直到地窖办公室。看着西弗勒斯沉默阴鸷的脸色，哈利考虑今天是不是回宿舍睡比较好——诅咒梅林，他竟然忘记了自己的暗伤……

    面对生气的西弗勒斯，走神走得太严重的后果，就是当他被男人抓上膝盖压制被迫趴在健壮的腿上时，只能惊慌失措挣扎。

    屁股结实挨上第一下巴掌的瞬间，男孩完全愣住了。当疼痛传到大脑，他开始企图摆脱男人的掌控，结果更多的巴掌落在他的臀上。这让他想起了上一世年幼时被弗农姨父吊着打时的感觉——

    委屈和受辱的情绪来得很快，倔强也是哈利性格中最明显的一种，等到黑衣男人打完他内心预定给予的惩罚——五下之后，他拉起膝盖上的男孩，只见满脸泪痕、委屈至极的绿眼睛男孩正死死的咬着唇一声不吭的掉眼泪。

    西弗勒斯有些挫败地抱紧无声哭泣的的男孩，把人揽进怀里拍抚，怀里的人小声地抽泣。

    “你知道我差点以为你又要在我眼前失去生命了吗？你就不能替你可怜的伴侣想一想吗？你几时可以学会善待我的心情？受伤竟然不告诉我，让我觉得自己太没用了……”西弗勒斯轻轻地抹去了他的绿眼睛小巨怪的眼泪，泪水冰凉得让他心疼，但是他确实该为自己争取一点特权。

    哈利有点委屈地点点头，知道自己的举动让他不安了。他知道西弗勒斯是个会默默支持他去做他想做的事的人，无论如何，最后还有他的细心呵护。这个男人就是个传统的斯莱特林，更多地把温柔藏在沉默之中。

    西弗勒斯将哈利紧紧地拥抱着，亲亲小巨怪泛红的眼睛，然后细碎的吻轻浅温柔地印在那细嫩的皮肤上，那是他最珍贵的宝物，无人能取代。哈利抬起脸让对方的亲昵更加方便，很多时候，亲吻比其他任何肢体接触都让人安心。

    那微凉的唇顺着轮廓轻轻地往下移动，淡淡的碎红就像揉碎落英般落在白皙的颈子上，细细的喘息从哈利唇间溢出，被迫扬高的颈脖，露出更大面积的肌肤。

    “西弗，西弗……”哈利搭上西弗勒斯的肩，呢喃着，男人扶着自家小巨怪的后颈，那在肩颈间蔓延的吻又一次回到唇上温柔交迭。

    “对，我的哈利，就这样喊我，让我知道你一直在……”在吻与吻间，西弗勒斯温柔索取着属于他的呼唤，过去的一年多，每每梦醒时分，他面对身边没有了哈利的处境，没有他的呼唤，没有他的体贴，西弗勒斯多少次嘲讽自己竟只是两年的陪伴就让自己这样思念。

    属于他的人，离开得那样久那样远，他是被爱宠坏的男人，他自己都不得不承认。

    “西弗……”哈利叹息般呼唤这个被男人特许的昵称，十指相扣，他们是一生要在一起的伴侣。在西弗勒斯终于停下来准备把伴侣抱进房间继续时，哈利肩颈肌肤早就像盛开的花圃，满是嫣红。

    就在这时，门外却传来了蛇女的通报：“德拉科·马尔福、雷古勒斯·布莱克前来拜访。”

    两人看了看对方，哈利带着些无奈从伴侣的腿上下来，快速地整整衣物，将长发散开，把脖子上的肌肤遮掩。然后轻轻吻了一下兴致被打断的西弗勒斯：“西弗，最近斯莱特林不太安份是吗？”

    西弗勒斯耸肩，走到自己的办公桌后坐下，然后才打开门。

    雷古勒斯和德拉科走进来看到的就是哈利坐在沙发上而西弗勒斯坐在办公桌后的情景，两个人都暗自庆幸没有打扰到什么。

    “请坐，两位！”哈利招呼着这一对甥舅。

    “呃，这个给你。”雷古勒斯递上了变形学大师资格证，“恭喜。”

    “谢谢，雷古勒斯。”

    “今晚客人们都被留在霍格沃茨了。”雷古勒斯说道。

    “嗯，现在似乎还没有宵禁？”哈利疑惑。

    “亚图斯提凡阁下说都是校董世家，很久没有校董考察居住环境了。所以让我们留下一晚上。”雷古勒斯说。

    “的确如此，那么，你最近感觉好吗？……”

    哈利细细地问了雷古勒斯的近况，不时发几个检测魔咒，然后给雷古勒斯一些药剂，就让人去休息了。

    雷古勒斯离开之后，哈利看向一边一直沉默的德拉科，问：“什么事？”

    “这两天斯莱特林又有人宣传驱逐混血论，你明天该制止就制止一下。”德拉科简单说，“一、二年级加起来有9个混血。”

    “驱逐混血？去年萨拉没有纠正这个问题吗？”哈利奇怪地问。

    “有，可是周六的时候，不知从哪里又有这个言论。”德拉科说，“我估计是学生间出了点小矛盾，过去也常这样。”

    “哦，那明天晚上的餐前训话我会处理的。”哈利也觉得不会有什么大事，“混血？”哈利摇头露出了轻蔑的笑容，“哦，德拉科，斯莱特林最优秀的学生似乎都是所谓的混血。比如汤姆·里德尔，比如我亲爱的西弗。我真不明白，他们是想驱逐谁？汤姆·里德尔他们驱逐得了吗？西弗还是斯莱特林的院长。”

    “呃，既然你有数了，那我就回去了，马上就宵禁了。”德拉科说完就立即起身离开——梅林的胡子，教父的眼神还是那么可怕！

162混血风波
  看着德拉科走了出去,哈利静静地坐了一会儿,手指十分有节奏轻轻敲着扶手。在思考着该如何处理这件事情，同时，考虑这背后是否有什么人的影子。毕竟,现在外面还有一个疯狂的贝拉克里特斯。哈利有可靠情报指出,她现在已经和小矮星彼得找到了伏地魔,他在暑假里也收到了一份萨拉查特意寄到爱尔兰的剪报——那个园丁还是死了。

    想起曾经在墓园闪回咒的效果下看到的那个老人,心中不由有几分怜悯——那是个忠诚的人呢。

    “……哈利,哈利……”西弗勒斯的呼唤让沉浸在自己的思绪里的哈利抬起头来看向自己的导师,“你哑了吗？我叫你几遍了，想什么呢？”

    “呃，对不起，在想着是谁做的，我不相信在斯莱特林，没有有心人的引导会出这种言论。哦，西弗，你觉得呢？”哈利很快想起，西弗勒斯可是做了不少年头的斯莱特林院长，甚至德拉科在做斯莱特林院长时，还常常向他询问、讨教。西弗勒斯，他或许不够受学生欢迎，但是绝对的有经验。

    “Well，想听我的想法？那就过来帮我处理了这些‘垃圾’。”西弗勒斯厌恶地看着桌上的不知所谓连照本宣科都无法做到的所谓“论文”，果断决定行使一下导师的权力。

    哈利笑了笑，就走了过去，变了一把椅子坐在西弗勒斯的对面，迅速整理出一小块地方，开始仿造黑发精灵的笔迹。

    “西弗，我觉得我嗅到了伏地魔的味道。”哈利说，“你觉得呢？”

    “这倒是有可能的，不过，哈利，现在的问题是我们得找出源头。我猜想，应该是针对你的。”西弗勒斯分析道，“身为斯莱特林首席，无法控制斯莱特林内部言论，这一点足以让别人质疑了。”

    “我这一阵子不是刚回来就碰上事了嘛。估计明天，那几个格兰芬多就会开始禁林惩罚了。”哈利微微眯了眯眼睛，“西弗，你觉得会是哪个斯莱特林放出的消息？”

    “不好说，都有可能。我觉得这个暂时不用担心吧，这个人应该很快就会露出马脚的。我倒是很担心一、二年级的那几个混血。”西弗勒斯微微皱眉说道，“斯莱特林内部规则很强调自己的事自己解决——也就是独立性。呃，去年阁下们在的时候，那些依旧拎不清的纯血贵族不敢有所动作，但是不动作不代表不厌恶。”

    “我明白了。西弗，你过去的日子很不好过吧？”哈利想起了那本黑皮日记本的一些内容。

    西弗勒斯没有搭这个话题，气氛因为哈利的这个问题而陷入了沉默中。哈利小心地看着伴侣的脸色，知道自己提了一个最不该提的话题。直到把一桌的作业处理完，气氛也还是不好。西弗勒斯走到酒柜边倒了一杯白兰地，坐到沙发上，小口小口地喝着。哈利收拾好桌上的论文后，就轻轻地贴了上去。西弗勒斯的身体微微一僵，但很快就恢复过来了。他自然而然地把手揽过伴侣的腰。哈利就势靠到伴侣的肩上，静静地看着他把一杯酒喝完。

    “那些都过去了……哈利。”最后，在哈利西弗勒斯的床铺上昏昏欲睡时，才听到一个叹息的声音若有若无地说着，哈利微微勾起了唇线，把自己向那个温暖的怀抱里塞了塞。

    第二天哈利到达礼堂的时间已经有点晚了，哈利刚从湖边练剑回来，手上还拎着格兰芬多宝剑。看到他手里拎剑，大厅里一阵异常的沉默。哈利猜到大概自己来迟了，一边向斯莱特林长桌走，一边将宝剑随意地挽了个漂亮的剑花，然后才让宝剑重新变成耳钉，十分熟练地戴上左耳。

    整个大厅都在窃窃私语，连教授席上的气氛都有些奇怪。哈利习惯性地看向魔药教授，却发现西弗勒斯的表情竟然接近空白的。哈利微微皱眉，难道在自己没有到场的时候发生了什么事情让西弗勒斯一大早就要用上大脑封闭术来掩藏自己的感情吗？

    哈利又询问地看向贝克莱尔和赫尔加，两个人也都在皱眉，但是却给了他一个看斯莱特林长桌的眼神。哈利看了看斯莱特林长桌，不少高年级都求助般地看着哈利，显然是发生了什么事的样子；而低年级尤其是一、二年级混血的小巫师和几个纯血的小巫师看着对方就像是要用目光杀掉对方一样，双方之间形势紧张，大有再一语不合就魔杖相向的势态。

    哈利抿了抿唇，原本只想坐到四年级首席位子上的他，只得继续向斯莱特林首席的位子走去。果然，当哈利坐下之后，斯莱特林的气氛好了不少，哈利优雅地笑了笑，这让大多数人放松了神精。然后，哈利温和且不容拒绝地道：“我想各位今天上午都有课，还是不要迟到为好。一切为了斯莱特林的荣耀。”

    哈利并不想在早餐时间公开解决这种事。一来，身为学生，一切应以学业为重，迟到是要不得的行为；二来，这是斯莱特林的内务，没有让其他三个学院看笑话的必要，更何况还有外宾。正如昨晚西弗勒斯说的那样：斯莱特林内部规则很强调自己的事自己解决。所以，哈利即使心里再怎么不满，他也必须压下，在斯莱特林内部解决才行。

    大部分斯莱特林都乖乖地开始继续早餐，哈利看这个样子暗暗点了点头，德拉科、布雷斯也觉得哈利已经出面了，就不会再出什么事了吧？要知道，哈利在这批斯莱特林们心里的威信绝对是仅仅在于斯莱特林阁下之下的。在某些方面，恐怕就算是院长也比不上他。

    然而平静仅仅持续了5、6分钟而已，在二年级的一个混血女孩伸手去拿一片吐司时，同样伸手去拿吐司的一个纯血小贵族一愣，这本来是很正常的一件事，可是，纯血的小贵族，竟然大声讽刺道：“肮脏的混血种，怎么配享用斯莱特林长桌这么精致的食物？真是叫人反胃！”

    大厅里的气氛突然一滞，大家都看向斯莱特林长桌。哈利也没有想到竟然有这么不识趣的斯莱特林，所以，有点反应不过来。不单是他，连德拉科都没有反应过来。而就在哈利沉默的时候，却给那些偏激的纯血斯莱特林们误会了——他们误以为哈利默认了他们的行为。

    “低贱、肮脏的混血根本就没有资格拥有……”那个小贵族还想继续诋毁。

    “锁舌封喉！”教师席上，西弗勒斯过分苍白的脸色显示了他的心情。

    于是，整个礼堂都安静了下来，所有的目光都看向了刚刚施咒了的魔药教授。

    “Well，让我猜想一下，接下来，是不是要跟所有人说……所有的所谓低贱、肮脏的混血都该离开斯莱特林餐桌？”西弗勒斯将双手搭成塔状，轻声说着，比耳语高不了多少，但是在这忽然间安静下来的大厅里听来还是很毛骨悚然的。

    西弗勒斯一直以来的形像让小巫师们都开始索索发抖，那几个纯血小巫师都有些害怕。眼神中有几分退缩之意，同时看向一个方向。哈利立即意识到这场风波的主谋已经浮出水面了。于是立即看了过去，竟然是二年级的第二首席——琳达·格林道格拉斯！

    哈利看向女孩的时候，女孩正看向教师席上的西弗勒斯，眼中满是疯狂和快意：“那么，非常不幸的，普林斯教授，我听说，您也是混血，那么，斯莱特林不欢迎一个混血院长！”

    全场哗然！

163驱逐·心门
哈利一直是温文尔雅的男子,这一点相信无论哪个人都无法否认。甚至在曾经的时间线中,除了少数人能够轻易挑动他的怒气之外,他极少有生气的机会。尤其是当他尽洗铅华之后,在当时的贵族圈子中谁不知道灰猊下是一个优雅温柔的人啊。执掌魔法界中相当大一部分势力之后,哈利就算被敌方谩骂、侮辱,也没有任何动容。

    然而，在这一语落下之后，在场的所有人都感受到了一股极度强大的压力伴随着震怒蔓延开来。大家都为这样庞大的魔力而震惊,看向魔力源头的男孩。哈利已经缓缓地站了起来，碧绿的眼眸中仿佛有火焰在燃烧，德拉科微微一颤——无论如何，哈利都是一个波特,波特对自己的伴侣的重视向来是贵族圈子里有名的了,格林道格拉斯小姐今天算是踩到了最恐怖的雷区了。

    只见哈利直接伸出右手，隔空张开虎口掐着什么似的将手一提。

    琳达·格林道格拉斯原本还有些得意的嘴脸突然变得惊恐，双手抠着自己的脖颈处，仿佛那里有一只无形的手正在掐着她。哈利的手又用力了几分，女孩挣扎得更厉害了。

    “波特先生……”教师席上麦格教授看到情况不对要出言制止。

    “锁舌封喉！”哈利毫不犹豫地丢了个无杖魔法。

    所有的学生都吓坏了，看着格兰芬多院长嘴巴动着却发不出任何声音的样子，就知道哈利的无杖魔法生效了。

    “波特先生，你松手，别冲动……”弗立维教授也试图劝说。

    “锁舌封喉！”哈利继续加着手上的力量，女孩已经开始憋红了脸色，十分剧烈地挣扎着。

    “哈利……”卢平才刚刚开口就发现自己发不出声音来。

    显然，哈利嫌麻烦用了无杖无声魔法。

    德拉科偷眼看向教师席上一个个或是饶有兴趣、或是面露惊讶的客人们，有些无奈，他最清楚哈利对自己教父的维护。要知道，那是哈利唯一的逆鳞。当年多少人想拿教父作哈利的文章，经历过灰猊下时代的德拉科非常清楚在哈利的心目中，他自己可以不在意针对他本身的谩骂和侮辱，但谁要拿教父来说事，那么对不起，哈利会让他知道什么是“求生不能，求死不得”。就比如现在这个小姐，要是她做了其他的事最过份也不过是一个阿瓦达，哪里要这样在生死线上挣扎这么久？

    当年，他在最后的时刻爱上了西弗勒斯·斯内普，并亲眼看着自己的伴侣离开人世，那种深切的痛苦究竟毁掉了什么，又滋生了什么？现在，当西弗勒斯接受了他的爱之后，哈利又怎么舍得伴侣受一点点诋毁和非议？

    斯莱特林们都吓坏了，他们可以感觉到他们的首席眼中泛起的杀意。而格林道格拉斯小姐开始翻白眼、舌头也吐了出来，脸色也变成了青白色。她的双手已经无力地垂下了，只要哈利再加上一点点力量女孩绝对就活不成了。

    就在这时，一只修长的手搭上了哈利的肩膀，丝滑低沉的声音在静悄悄的礼堂中显得尤为特殊：“哈利，我想我还不想圣诞节到阿兹卡班去探视你，虽然普林斯庄园和那里很近。”

    哈利的手微微松了松，这让女孩看到了一丝希望，又开始了出自本能的剧烈挣扎。

    “放开她……我知道你的心情，但，哈利，她不值得你这样。放开她，哈利，我不想你伤人。理智一点，你知道的。”西弗勒斯见哈利松动了，“哈利，她是学生，霍格沃茨的学生！”

    可是，西弗，被她伤了的你，怎么办呢？哈利闭上了眼睛，手完全松开了，什么都没有说出口。见哈利终于松开了手，女孩毫无形象地坐在地板上咳嗽，西弗勒斯在所有人惊讶的目光中大步地走出礼堂。

    哈利知道自己需要收拾一下场面了，稍稍平复了一下心情，再度睁开眼睛时已经变得毫无波澜。德拉科看着那如同琉璃般的眼睛，心里清楚哈利用了大脑封闭术。

    “我真不明白你们为什么那么热衷于纯血！”哈利的声音非常冷，“我有一个问题想问问你们，近100年来最优秀的斯莱特林毕业生是谁？”

    斯莱特林长桌安静极了，整个大厅也是，但没有人回答哈利。

    “哦，都不回答了，是吗？那么，德拉科，你说说。”哈利叫起了自己的好友。

    “我想，你说的是汤姆·里德尔？”德拉科拖着标准的贵族调子说了这个名字。

    “哦，是的，N.E.W.T的全‘O’毕业生，霍格沃茨特殊贡献奖的得主，那一届的学生会男主席。即使是斯莱特林也少有这么优秀的毕业生，的确是优秀得不能再优秀的人了。再加上，他毕业后的种种行径，几乎整个巫师界都被他玩弄了。然而这些都掩饰不了他是一个混血的事实。”哈利玩味地说着，微微耸肩，然后在所有人震惊的目光中，哈利用魔杖在空中划下了“Tom Marvolo Riddle”，漂亮的花体字发着绿色的光。然后一挥魔杖，字母重新排列，出现了一个让大家惊恐的名字：I am Lord Voldemort 。

    “如果有人不相信，那么，可以自己去查。”哈利平静地说道，“从某些方面来说，你们这些自诩纯粹的人根本就是傻瓜。我不知道你们有没有听说过麻瓜的遗传学理论，有时间的话去看看吧。”

    哈利突然感觉到西弗勒斯离开了霍格沃茨，不由皱眉。看了一眼从刚才起就一直没有发话的贝克莱尔和赫尔加，他们俩都是理解地点点头。

    哈利起身就要追出去时，那位刚刚回过气的格林道格拉斯小姐，竟然又一次语出惊人：“既然‘那个人’也是混血，那么身为救世主，怎么可以和同样是混血的西弗勒斯走的那么近……”

    话音还没说完，斯莱特林长桌就被一记带有强烈腐蚀效果的黑魔法击成了一堆废墟，而长桌边的人竟是一个都没有伤到。精准的手法、精纯的魔力让所有人都见识了什么是强大。

    “以斯莱特林继承人的名义，斯莱特林学院驱逐琳达·格林道格拉斯。”哈利用冷冰冰的语调宣布了驱逐令。

    然后在大家来不及反应时，少年已经匆匆离开了人们的视线。

    “父亲，马尔福最重要的是家人，那么，在有人伤害了教父之后，马尔福家是不是应该有所反应？”德拉科第一时间向昨夜留宿霍格沃茨、今早看了一场大戏的父亲提议。

    “啊，当然，放心好了，我相信你雷古勒斯舅舅也不会放过让哈利伤心的人。是不是，亲爱的雷古勒斯？”卢修斯问。

    “当然，哈利是我的救命恩人，永远纯粹的布莱克不会放任恩人被伤害！”雷古勒斯的立场很鲜明。

    “扎比尼没有让朋友受委曲的先例。”布雷斯自然是站在好友这边的。

    斯莱特林的学生们这下子才回过味儿来——

    恐怕在这么多大家族的联合打压下，即使帕金森家族有意要护下这个姻亲也十分困难了吧？更何况，帕金森家的小公主和波特首席的关系十分要好，孰轻孰重自然不必说。

    看来，这个所谓的新锐家族，在短时间内垮台是肯定的了。

    “好了，都去上课吧。对了，赫奇帕奇和拉文克劳的三年级是西弗勒斯的魔药课吧？早上魔药停课。”贝克莱尔把学生们赶去上课。

    蜘蛛尾巷，斯内普宅

    西弗勒斯独自坐在自己家里的沙发里，混血论竟然是针对他的。这是他和哈利都没有想到的，这次倒真的是漏算了。

    他还记得，自己读书的时候，那是伏地魔最辉煌的时代，也是驱逐混血论在斯莱特林内部最猖獗的时代。再加上西弗勒斯在五年级前为了维持与莉莉的友情，在莉莉看不见的地方受尽了斯莱特林们给予的白眼和侮辱。

    西弗勒斯沉浸在那些痛苦的回忆中，即使现在他已经血脉觉醒了，也依旧无法埋藏那些带给他的伤害。现在从某些角度来说，相对于他的血统，那些自诩纯血的巫师才是混血。

    想完了那一桩桩一件件，西弗勒斯随即想到了自己的珍宝——哈利。

    想起了今天哈利为他发怒的样子，哈利如今的性子非常沉稳。连西弗勒斯自己都有些不感相信，当年那个一碰就爆的火药桶，如今却是静寂得让人心动。

    今日哈利是真的对那个女孩动了杀意，要不是自己劝得及时，哈利恐怕当众就会杀掉那个女孩，即使哈利知道那样的话自己要面对的是去阿兹卡班终身□的情形。

    在那一刹，西弗勒斯想到的不是要如何报复那个将他的痛苦挖出来的人，而是他要保护属于他的珍宝。从来没有人为了西弗勒斯生气，甚至为了保护他而情愿去阿兹卡班。哈利对摄魂怪多敏感西弗勒斯不是不知道，然而他同样十分清楚，如果不是他及时出声，哈利真的会杀掉女孩。

    西弗勒斯猛然站了起来，他想，哈利现在一定在找自己。自己没有留下半点消息就离开霍格沃茨，那个绿眼睛巨怪会多担心。他有些懊恼，懊恼自己竟然忘记了自己对哈利的承诺——无论什么事都可以和他分享的。

    然而，就在他将飞路粉投入壁炉，准备回霍格沃茨时，听到了钥匙开门的声音。他顿时愣住了——

    多少年来，斯内普宅的大门一直是闭锁着的，就像西弗勒斯的心一样。这扇大门，是从那个叫托比亚的男人离开之后，就没有人打开过。魔法界由壁炉通行，那扇门一直形如虚设。听着那生锈的锁在匹配的钥匙的作用下发出很生涩的声音，有一瞬间，西弗勒斯心里生出了一种胆怯，要是进来的是他的那个醉鬼父亲……

    他只要走进燃烧的壁炉，就可以避过这个即将进来的人。然而他的脚就像是生了根一样——

    老旧生锈的门“吱呀”一声打开了，一个高瘦英俊的长发男人手里提着大包的东西，将阳光抛在身后，就这么走了进来。男人的绿眼睛里闪耀着幸福的光芒，看着西弗勒斯站在壁炉边，一边转身关门，一边笑着问：“西弗，你要去哪里吗？记得中午回来吃饭，我做红酒烩牛排给你尝尝。”

    西弗勒斯静静地看着男人的笑容，一边将炉火熄灭，仿佛自言自语地说道：“我想我已经不需要出门了。”

    是的，我不需要了，因为你已经来了。

    作者有话要说：抱歉，*抽了，昨天开不了，今天开了一个上午才开好。

    真的抱歉。

164贪爱
 西弗勒斯看着成年版的伴侣把一把锈迹斑斑的钥匙随手抛到沙发前的几桌上,然后提着东西走进厨房,之后就听到厨房里传出了一阵久违的忙活的声响。他看了一眼桌上的钥匙,以为那是哈利用魔法变出来的钥匙,但一下子就被钥匙上系着的一个装饰所吸引——一个小小的木质雕花,他惊讶地将雕花和钥匙一起捧在手心,然后急切地叫着哈利的名字：“哈利，哈利……”

    “怎么了？”哈利立即从厨房里走了出来。

    “这个是……”西弗勒斯将手里的钥匙递过去。

    哈利看了一眼钥匙,微笑着走了过去，拉着西弗勒斯的手，神秘地笑道：“跟我来。”

    西弗勒斯有些疑惑，但还是跟了上去。哈利把他拉到二楼的一面发霉的墙角。这座只有两层的房子其实已经很旧很旧了,西弗勒斯一般不愿意在这里多呆。所以,他完全不明白伴侣为什么把他拉到这里。

    “我想,德拉科应该有告诉过你，我曾经常常在这里住。西弗，有一次实验，我不小心把这里炸了，之后，我发现了这个。是你母亲留给你的。无论她多么爱自己的丈夫，但身为一个母亲，她都会为儿子留下些什么。”看着空白的墙，哈利叹息般地说着，用魔杖对着墙一指，一个并不复杂的法阵出现在墙上。然后哈利从随身的魔药箱中取出一瓶感冒药剂，魔杖引着药剂重新描了一遍法阵，然后法阵亮了起来，之后出现了一段楼梯。

    西弗勒斯惊讶地看着楼梯出现，通向他从未发现的阁楼。

    “好了，上去吧。”哈利笑着说，然后从衣袋里取了一枚胸针，将上面黑色棱柱形宝石取了下来，塞到西弗勒斯手里，将他推上台阶，“哦，对了，这个给你。想见她的话，左转三圈。我去给你准备午餐。”

    哈利说完就下楼去了。

    波特庄园

    贝克莱尔和赫尔加正坐在客厅里对面是戈德里克和萨拉查——

    “哈哈哈哈……”戈德里克笑得瘫在了萨拉查的身上，“萨尔，亲爱的，斯莱特林还真是有极品啊……”

    “戈迪，我觉得都是你的帽子的错。”赫尔加很无奈地耸肩。

    “好了，赫尔，下次把戈尔的小分分带来，我想，它需要检修了。”萨拉查咬牙切齿地说，带着强烈的嘶嘶声。

    “好的。但是，现在格林道格拉斯小姐怎么办？”贝克莱尔问。

    “我想，格兰芬多是一个好去处？毕竟，戈迪这么……呃，欣赏那个小姐。”赫尔加说道。

    “我没意见！”萨拉查立即说道。

    “我也是。”贝克莱尔也赞同道。

    然后三个人看向想要说什么的戈德里克，戈德里克不由苦笑，道：“虽然觉得有些麻烦，但是，无所谓了。总不能让她去拉文克劳吧？”

    如果这拎不清的孩子去了拉文克劳，恐怕罗伊娜回来会杀了我们的。

    “不过，要麦格院长同意才行。”萨拉查说道。

    戈德里克、赫尔加和贝克莱尔三个人相互看了看，都是无奈地笑了——

    这个小心眼的萨拉，看来那孩子别想好过了……

    “我想，是不是趁着这个机会给西弗勒斯和小鬼头放几天假？”赫尔加说道，“从小鬼头回来，他们俩相处的时间就没有多少，这样不好。”

    “也是，让他们放松几天好了。”萨拉查点头道，“但是，魔药教授……呃，戈尔最近要研究药剂。”

    “放心，代课教授我们已经找好了，魔药协会的副会长，凡赛斯先生。”贝克莱尔说道，“是他主动要求帮忙的，我答应了。”

    “听哈利说起，这个人不怎么地道，贝克，你自己看着办。”戈德里克想了想，告诫道。

    “也就几天时间，哈利和西弗勒斯总不会不回来的。”贝克莱尔说，“而且，如果他敢对任何学生下手，我不会让他好过。”

    “嗯，也行。”戈德里克相信好友。

    “那么，萨拉，斯莱特林长桌被小鬼头用黑魔法炸了，你什么时候去修回来？”赫尔加问。

    “等小鬼头回来，让他自己弄。斯莱特林是该教训教训了。”萨拉查说道，“居然对一直保护他们的院长都敢这么做，真的是退化成鼻涕虫了。再这样下去他们和现在的格兰芬多有什么区别？斯莱特林不养不知感恩的人。”

    “萨拉，没有长桌，幼崽会饿的。”赫尔加说道。

    “放心，贵族们有的是办法解决这个。我还要去听音乐会。”萨拉查说完就离开了。

    “他气坏了。”戈德里克看到萨拉查离开耸了耸肩。

    “很正常，设身处地能够理解，当年斯莱特林可都是混血聚集地呢，现在成了这样，唉……饮水思源，现在的斯莱特林和当初的格兰芬多没有区别。想想当年再看看现在，纯血和混血之争最不该发生在斯莱特林了。”贝克莱尔说道，“不要说萨拉那个性子，早上我和赫赫都被吓了一跳。”

    “可不是吗？戈迪，你怎么看？”赫尔加看着端起杯子的戈德里克。

    “这事恐怕后面还有个人，相信那个德拉科应该很快就有所察觉了，这事，你们不用插手。”戈德里克提示道，“啊，你们该回去了，记得给小鬼头寄假条。”

    蜘蛛尾巷，斯内普宅。

    哈利做好了简单而美味的午餐，丢了保温咒下去。然后随意地在客厅的小书架上取了一本魔药书，坐到沙发上，打发着西弗勒斯没有来的时间。

    一年不见，这屋子总算有了点儿家的味道了。虽然多少还是有点阴沉，不过比起自己所熟知的，真的好了不只一点点。

    那把钥匙是艾琳藏在门旁边的一块松动的砖头的夹缝里的，看样子是为了给托比亚留门的。他知道西弗勒斯在意的是那雕花，他看过西弗勒斯的日记，那是托比亚过去很疼西弗勒斯的时候买给西弗勒斯的玩具的一个部件，在后来，西弗勒斯魔力暴动毁了一切之后，托比亚就砸掉了玩具，西弗勒斯抢下了的唯一的一个部件。那是他珍视的父爱的代表，然而在15岁那年，因为种种原因，他把这个部件丢进了垃圾箱。所以，现在再次见到才会如此激动。

    就在这时，哈利听到了楼上传来的呜咽声，立即冲了上去。

    霍格沃茨，礼堂。

    斯莱特林们无奈地看着依旧没有被修复的长桌，按了按自己的肚子。他们早上就没吃多少，现在经历了一个上午的课程后，更饿了。低年级学生看了看高年级，高年级的学生看向七年级首席——米高·莱斯特兰奇。

    莱斯特兰奇只得起身，向校长问道：“阁下，这……”

    “斯莱特林学院的事应该找院长解决，再不行找你们的学院首席吧。你们也知道，就算是校长也无权干涉学院内部的事。”贝克莱尔温和中带着一丝强硬。

    “可是……”

    “我的一个朋友说，你们是该教训教训了，都退化成鼻涕虫了。”贝克莱尔无奈地说。

    斯莱特林们全部立即露出了惶恐的神情。

    “有空的话，让巴罗给你们普及一下斯莱特林学院的最初的历史好了。否则，这样子可不行呢。”赫尔加说道。

    “哦，对了，我刚批准了西弗勒斯和哈利假期。”贝克莱尔突然又给了斯莱特林们当头一棒，“嗯，在假期间，你们的魔药课由凡赛斯先生代课。”

    梅林的胡子！

    ——非斯莱特林学生：终于摆脱了普林斯教授！

    梅林的……梅林的什么都好！

    ——斯莱特林学生：看来得向家里要些零食了。

    蜘蛛尾巷，斯内普宅

    这个阁楼哈利上来过，仅仅一次而已。这个阁楼不大，只有一张桌子、一把椅子和一把梯子。都很破旧。桌子上还有一盏油灯和一叠廉价纸。从某些角度来说，这间封闭的屋子只是一间很不值一提的房间——这只是不看墙上的东西的时候。

    是的，这间阁楼恐怕对于任何魔药师来说都是珍贵之极的。它的珍贵之处就在于四面墙上用糨糊贴满的，几乎三层的手抄的珍贵魔药配方。

    ——那是一个母亲对自己的孩子的心意。

    就如莉莉，愿意挡在哈利面前一样，艾琳也给西弗勒斯留下了这些。

    走进阁楼，哈利看了一眼漂浮在空中看上去很苍老的幽灵。幽灵也在哭着，哈利走到椅子边，坐在椅子上的西弗勒斯立即抱住了伴侣把头埋进哈利怀里。哈利没有说话，只是用手轻轻地抚着西弗勒斯的头发。感受着泪水浸透衣料透过来的凉意，在心里发出一声叹息。

    世上最伟大的是母爱！

    “我以为，她只要那个男人；我以为，她只在意那个男人……”哈利听到怀里的男人哽咽地说。

    想想那些年对艾琳的冷漠，想想那些年沉迷于追求力量的疯狂……

    哈利抬头看了那个幽灵，幽灵一边落泪，一边摇头。

    然后，哈利听到了一个声音：“我错了，我真的错了……”

    在自以为失去了之后，在做错了那么多事、冷硬了那么多年之后……终于在伴侣的怀里，西弗勒斯发现自己的心还是热的——

    还是贪爱的。

    作者有话要说：昨天没写完，给趴在电脑前睡着了。

165信件
哈利默默地等着西弗勒斯发泄完情绪,用手抚摸男人的黑发,让伴侣感到安全。哭声收歇,哈利才慢慢蹲□体,和西弗勒斯平视,手温柔地给他擦干睫毛上还留着的泪水。

    “呃……”西弗勒斯有点不好意思地看着哈利的衣服。

    “好了,去洗个脸吧，我在下面等你。”哈利淡淡地笑了笑，没有提任何让西弗勒斯尴尬的话。

    “嗯,”然后，西弗勒斯看了一眼漂在空中的幽灵,拉起了哈利的手,“这是我的伴侣。”是的,这是我的伴侣，我接下来无数个日子里的唯一，我的幸福。

    艾琳点点头，并没有多话。她知道儿子现在过得很幸福，那双黑色的眸子现在拥有的光彩是她未曾见到的——虽然有些黯然，因为作为母亲无法在过去给予孩子幸福；但更多的则是欣慰着，因为没有一个母亲不希望孩子是幸福的。

    西弗勒斯把复活石交给哈利，就走出了阁楼。艾琳看着儿子走了，才看向哈利。

    “妖灵大人……”艾琳说。

    “您叫我哈利吧。”哈利看着这个普林斯家出来的女人，对于一个不到40岁就死亡的女巫来说，她过于苍老了。

    “有件事，我得给你交待一下。”艾琳说道。

    “您请说。”哈利微笑。

    “托比亚没死。”艾琳叹息地说，“这事，我不敢告诉西弗勒斯，你是他的伴侣，我告诉你也是为了以防万一。好好照顾他，那孩子最近很幸福，因为你。”艾琳对哈利说道，看着哈利有点羞涩的样子，她笑了，“哈利，我很放心不下他，但你在他身边，我想我应该能够把他放心地交给你。”

    “您放心好了，我不会让他受任何委曲。”哈利对幽灵做出承诺，“想要伤害他，就从我的尸体上踏过去好了。”

    艾琳欣喜地笑了，点点头，然后缓缓消失。哈利则收起了复活石，往生的亡灵并不适合长时间呆在现世，即使有复活石的支撑。说到这个，或许近期该去猪头酒吧看看阿莉安娜了。

    这般想着便走下了阁楼，来到餐桌旁。西弗勒斯已经在等待他了，哈利对他笑了笑，道：“她走了，让我好好照顾你。若是想见她了，就找我要复活石，随时都可以。”

    西弗勒斯没有更多的表示，走到餐桌旁十分惊讶地看着桌上精致的菜点——竟然都是自己喜欢的。

    “你怎么……”你怎么知道我喜欢这些？

    “在霍格沃茨，想知道这些并不难。”哈利笑了笑，把西弗勒斯按到椅子上，然后走到西弗勒斯的对面，“今天还是我第一次给你做饭，不好吃的话，你直说，我下次改进。”

    西弗勒斯还没回答，就听到一声“噼啪”，Loket出现了。

    “主人，亚图斯提凡阁下让我给你们送假条。”红眼睛的家养小精灵一出现就朝哈利鞠躬递上一张羊皮纸。

    “哦，”哈利抽过羊皮纸，看了看，“一周的假期。给，西弗……”

    西弗勒斯接过羊皮纸，也看了一眼，就放下了，问：“那么，你打算怎么过？”

    “先吃饭，吃完才有力气想。”哈利说完转头对自己的专属小妖说道，“你先回去吧，这里没事了。”

    Loket立即消失了，要知道他可一点也不想留下来。毕竟他还记得西弗勒斯曾经亲吻过自己的袍子，这可真不是什么美好的记忆。要知道他现在只要一想起这个，就得拼命自我惩罚——毕竟那是他主人的伴侣。

    不得不说，哈利的厨艺真的非常好，再加上这是他非常用心地做的，更是色香味俱全。赫尔加说过，做吃的要把自己的心意一起做到其中去，才是真正的美味。哈利有点小紧张地看着西弗勒斯喝了一些浓汤，然后优雅地将牛排切下一小块放进嘴里，然后看到伴侣露出了喜欢而享受的表情，这才低头开始切自己盘子里的那份。

    当西弗勒斯咽下第一口的时候，他看了一眼对面的伴侣，又看了看自己盘子里的牛排。他小心而珍惜地又切了一小块，是的，哈利做的牛排很合他的口味，一口就让他享受到了，醇厚的酒香在他的口中溢满。他觉得自己不只尝到了美味，甚至尝到了哈利的爱和安抚。

    “哈利，知道魔药课谁代课吗？”吃完了主菜，西弗勒斯趁着哈利给他上甜品时问道。

    “不是戈迪就是萨拉。”哈利猜测道，“我知道，萨拉的魔药不算差，理论上说萨拉不会输给戈迪的。”哈利把一块慕斯放到西弗勒斯眼前，“要是不放心的话，等下我们就回去？”

    “不，还是算了。”西弗勒斯怎么不知道这是阁下们给他和哈利的独处时间，想想哈利回来一周多，都在忙碌。

    哈利只当他还没有走出自己的伤心事，所以立即推了推慕斯碟子，转移话题道：“尝尝，不是很甜。”

    西弗勒斯拿起勺子挖了一口，果然不是很甜，黑咖啡的味儿很浓郁，甚至带着些许苦味。但就是这味道让西弗勒斯甜到了心里去了，淡淡地看了一眼仿佛正在等待审判的哈利，生起了一丝玩心——

    “甜，很甜。”西弗勒斯故意微微皱了眉头。

    “那就别勉强了，我下次注意就是了。”哈利有些失落就要去撤盘子，才刚走到西弗勒斯身边就被拉到西弗勒斯的怀里。

    “我是说，能吃到这么美味的午餐，我很高兴。”哈利，谢谢你，愿意把你的爱给我。

    “你高兴就好……”哈利蹭了蹭西弗勒斯的胸口，还想说些什么时，一楼唯一的一扇小窗子传来了一阵拍打的声响。

    “估计是卢修斯的问候信。”斯莱特林院长撇嘴，不舍得怀里的伴侣离开。

    “亲爱的，别这样，我们有一周时间呢。”看到男人不情愿自己起来，不由好笑，这个男人可爱得让人愿意做任何事让他开心，于是，他主动在爱人的唇上一啄，然后趁机从他怀里离开。

    西弗勒斯笑着看哈利的背脊，又挖了一口慕斯。哈利打开窗子飞进来的并不是马尔福家耀眼的雕儿，而是一只羽毛乱七八糟的灰褐色长耳鸮，而且，这信使一点也不规矩，竟然直接撞到了桌子上的餐盘中，把西弗勒斯的慕斯给毁了……

    哈利根本来不及反应，只见西弗勒斯表情一瞬间变得阴鸷，他一伸手狠狠地掐住了猫头鹰的脖子，猫头鹰发出了恐惧而尖锐的叫声。

    “哦，西弗……”哈利也没想到会有一只这么非常的猫头鹰一头撞了进来。

    看着西弗勒斯黑着一张脸，恐怕就是斯莱特林集体炸了坩埚也不会让西弗勒斯这个表情。哈利觉得，自己要是不说点什么，这只不知道从哪里来的猫头鹰就真的会成为西弗勒斯的试验对象。

    就在这时，一封黑色封皮的信件从猫头鹰的脚上掉了下来，一种不寻常的黑暗气息从信件上蔓延开来。让西弗勒斯和哈利心里都立即警报大作，西弗勒斯立即顾不得生气松开猫头鹰，魔杖从暗袋中滑了出来，指向信件。

    【下次绝不来了，该死的黑巫师！】灰褐色长耳鸮得到自由后立即飞了出去，立即消失了。

    哈利立即警惕地抛下十几个警戒咒和防护咒，西弗勒斯则小心地用了各类监测咒。

    忙乱了一阵子之后，两人确定没有任何问题之后，才缓缓地靠近信件。

    哈利一手拾起信件，黑色的信件上，用十分潦草的字迹写着——

    致：哈利·佩利弗尔·波特家主与西弗勒斯·普林斯家主。

    之后，是一行小字——

    来自：翻倒巷0号。

166翻倒巷琐碎·惩戒开始
 “翻倒巷0号？”站在哈利身后,西弗勒斯一边接过信件看了看，一边疑惑地问道。

    哈利的脸色则有些奇怪,作为英国巫师界有史以来最出色的间谍之一,西弗勒斯一下子就发现了哈利的不对劲。于是他向自己的伴侣问道：“看来,你似乎有什么事没告诉我？”

    “西弗，我以为你有注意到我曾经给你的那些记忆当中的一些细节。”哈利挥动了一下魔杖把桌上的狼藉都收拾掉。

    “你给我的记忆太长了,我只好挑着看了。来吧,现在说说这个是怎么回事？”西弗勒斯撇嘴道,“或许,需要让Jimmy给我们上一壶茶水？”说着,他将哈利带到了沙发上。

    “不,我想一会儿我们或许得出去。大概是在我接手了普林斯家族、波特家族之后的第10年吧,我也收到过这个。”哈利轻声说道，魔杖一挥，那封信件泛起一层红光，看着那红色的光，哈利露出一个无语的笑容，干巴巴地说，“果然，一点新意都没有，又是这个伎俩……”

    “哦，信件里有门钥匙咒？”西弗勒斯看到红色的光，于是皱眉道。

    “是的，确切地说，应该是条件门钥匙。”哈利笑道，笑容间有一丝无奈，“西弗，无论你信不信，翻倒巷其实是普林斯家的产业。”

    霍格沃茨，礼堂。

    午餐临近结束，亚图斯提凡校长站了起来，所有的学生都看着他，他带着一丝平和的笑容，说道：“鉴于我给普林斯教授签了假条，所以接下来的一周时间，你们的魔药教授都将不在霍格沃茨，因此……”亚图斯提凡停顿了一下。

    不少格兰芬多已经开心地叫了起来，有几个格兰芬多已经在叫着：终于不用上魔药课了……

    “哦，我理解你们对于繁重课业的不满，也理解你们对于不上魔药课的小小兴奋。但是，非常遗憾，我认为魔药课还是非常重要的，感谢魔药协会的副会长阿拉贡·凡赛斯先生的毛遂自荐，他将在西弗勒斯不在的日子里代课，这周的魔药课将在5楼的第二魔药教室上课。请大家注意。那么，请诸位欢迎我们的临时教授，凡赛斯先生！”亚图斯提凡校长说道。

    大厅里沉默了一阵子，然后凡赛斯得意地站起来，用他那猥琐的眼睛看着下面的所有学生，故作优雅地抖了一下自己的粉蓝色长袍，向学生们鞠了一躬，露出一个自以为和善的笑容，用十分难听的乌鸦嗓说道：“那么，接下来的一周时间，就请各位多多指教了。”

    沉默终于在这句话落下之后，被一声足以掀翻霍格沃茨天花板的哀嚎终结——

    据说，当日在霍格沃茨魁地奇球场巡逻的傲罗们都听到了这声惊天动地的哀嚎。

    蜘蛛尾巷，斯内普宅

    “也就是说，翻倒巷实际上是佩利弗尔用来招揽家族亲兵的所在？而在佩利弗尔覆灭之后，这处产业被波特家的第一代家主作为订婚礼物送给了需要招揽亲兵的第一代普林斯家主？然后，因为一点小误会，两个人没有成为一家，普林斯家主要退还礼物，但波特家主不愿收回？所以，两家都以为对方才是这处产业的主人，于是渐渐淡忘？”听了伴侣的讲述之后，西弗勒斯头疼地揉了揉太阳穴，对两家的先祖都是超级无语。

    “是的，西弗，不过，我想，由于我继承了佩利弗尔庄园，所以，一些古老的契约已经有所改变了。这才导致了这封信的提前到来。”哈利认真地分析道。

    “翻倒巷0号，又是什么地方？”西弗勒斯觉得有必要多了解一些。

    “是翻倒巷管理处的门牌，只有被翻倒巷庇护的黑巫师才能进入。”哈利撇嘴，上一世，他可没少受那几个老鬼的气，“千年来，他们组织了一个管理处，那些人可真的是正统的黑巫师。他们对翻倒巷的契约负责，维持那里的秩序。他们认可弱肉强食的丛林规则，所以，很少出现在人前，但是，可以说进入那里的都是顶尖的黑巫师。”

    “你看起来似乎很不高兴，他们怎么你了？”西弗勒斯问。

    “呃，西弗，”哈利贴了上去，“你会帮我出气的吧？”

    “怎么？”

    “那几个老鬼，一直要我成为他们的Master。每次我去翻倒巷找东西时，他们都是轮流来和我打一顿。”哈利撒娇地露出了委曲的表情说，“我对于成为那些黑巫师的首席一点兴趣都没有，尤其是在看到了伏地魔的下场之后，而且，我有灰衣会。”

    “所以，你的黑巫术进步的那么快？”西弗勒斯对伴侣孩子气的举动有些好笑，随即想起，他才14岁，于是揶揄地说。

    “呃……”

    “那么，他们对于伏地魔又是怎么看的呢？”西弗勒斯问。

    “有一点，我必须告诉你，在英国，还有相当大的一部分巫师并没有进入霍格沃茨。虽然他们对霍格沃茨极度推崇，但是，他们坚持千年前的魔法师的一对一的传承方式。往往这些人的实力不容小觑，在翻倒巷0号的巫师大多是这一类巫师。”哈利说，“这类巫师对于伏地魔大多带着不屑，因为，在他们看来，巫师的灵魂的完整性才是魔法传承的根本。他们本着自保的宗旨，不会在没有Master的命令下随意出现。”哈利叹了一口气，“伏地魔的第一份工作就在博金那里，这也导致了他过早地暴露了灵魂不完整的事实。导致了他在盛名之下，无法招揽到正统黑巫师的后果。”

    “那么，这个怎么办？”西弗勒斯问，看了一眼桌上的信件。

    “我想，我们可以不要用这个门钥匙……”哈利说道，“好了，西弗，去换衣服吧。如果他们想要一个Master的话，我想，你会是个合格的Master的。”

    霍格沃茨，校长室

    贝克莱尔正在处理校务，而赫尔加则坐在一边的软沙发上招待客人们吃点心。马克西姆夫人和赫尔加相谈甚欢，其他几人则是在品尝美味的下午茶。

    “叩叩……”门外传来了叩门声。

    “请进。”贝克莱尔说道。

    麦格教授带着三个三年级格兰芬多学生走了进来。

    “哦，来了？”赫尔加看了一眼麦格，“就是他们三个带的头，是吗？”

    麦格教授没有说话，赫尔加也没有打算听到她说话。

    “我倒是很意外，韦斯莱先生，是什么让你再次不顾校规向同学进攻的？”赫尔加看到了一个熟悉的面孔，“显然，你的父母看来并没有做到让你好好反省的效果。那好吧，我希望这次的惩戒，能够让你有所领悟。”

    然后，赫尔加看向另外两个学生，又说道：“即使在魔法界，也不要随便动手，希望你们引以为戒。”然后，她看向贝克莱尔，“好了，贝尔，如果你没有其他的要说，就送他们走吧。”

    “呃，我的朋友要我告诉你们，这个世界有时候并不是你们想的那样，而是你们看到的那样。我觉得格兰芬多的热情并不是一味的空想这个世变成什么样子，而是用你们的热情去化作动力做更多的事。那么，孩子们，祝你们好运。”说着，贝克莱尔的魔力启动了校长室的一个法阵，三个学生就不见了。

    看到这个，麦格教授不由傻眼地问道：“阁下……”

    “你不用担心，哈利有交待他的宠物，悄悄照看他们的。”贝克莱尔说。

    “阁下，我是想问一下他们什么时候回来？”麦格教授突然有些担心了。

    “这个么，放心，有哈利的宠物看着，不会永远不回来的。”赫尔加说道，“他们三个会喜欢各自的旅程的。”

    听到这个，麦格教授的脸变得有点古怪，就不再多问，很快就离开了。

167目的
 翻倒巷的状况一如既往地让人不敢恭维,行走在阴暗、长满青苔的石板路上，总有着被不怀好意的目光窥视的感觉。哈利和西弗勒斯将自己包裹在宽大的斗篷和兜帽之下,并肩在街面上走过。

    哈利非常不喜欢这种氛围,即使过去他来这里已经是家常便饭了。他在袍子下紧紧地握着伴侣的手。西弗勒斯完全不明白为什么自己的伴侣会如此紧张，身为一个对黑魔法相当有研究的巫师,为什么会表现出这样不安？他隐隐明白,哈利告诉他的不是全部。但是他也明白哈利不说,恐怕不是不想告诉他,而是说不清楚。

    西弗勒斯经历了两世,非常明白这世上的一些事是必须本人去经历过才能真正明白的。正如他的双面间谍生涯，其中的一些经历也不是说说就能让人明白的。所以，他只是跟着哈利。

    哈利走到博金先生的店门口停下了脚步，然后小声地对伴侣说：“这边……我们可以借用博金先生的壁炉。”

    “嗯。”西弗勒斯应了一声。

    街角处不少黑巫师看到两人相携走进了博金·博克商店，都是露出了贪婪的目光，要知道能够进入博金先生的商店，要么带着大量金加隆，要么就是拥有什么魔法物品。而等一下他们如果出来或许就有不长眼的巫师上来找麻烦了。

    博金·博克商店内的灯光十分昏暗，不过翻倒巷的大多数店铺都是如此，仿佛英国的黑巫师就是这么昏暗的心态？——哈利在腹谤着，至少德国的阿尔法大道上没有这么脏乱差……

    一排排的陈列架上放满了各种各样的魔法物品。一个男人弯着腰站在柜台前，他正用手反复把垂在脸上的油溜溜的头发梳理整齐。还有两个同样把自己裹得严严实实的客人正在店里挑选着商品。看到哈利和西弗勒斯走了进来，柜台前的男人立即用他那腻得流油的声音问：“客人，有什么需要吗？”

    “卡拉克塔库斯·博克先生，我们要借用一下你的壁炉。”哈利很自然地说。

    “哦，”博克先生用探究的眼神打量了一下哈利和西弗勒斯，“请吧，伊万斯先生。”

    然后，哈利就拉着伴侣走到壁炉边，丢了一把飞路粉，拿出了那封信丢进了火里。火焰立即变为紫黑色，哈利回过头，对博克说：“多谢，博克先生。”然后就和西弗勒斯一起踏进火焰……

    火焰突然蹿起了几分，然后带着两个人一起消失。

    “看来，天要变了呢……”卡拉克塔库斯·博克先生低声嘟哝。

    “博金先生，是否可以向你打听一下……”之前就在店里的两个人挑好了物品，结账的时候，其中之一说道。

    “客人，不该知道的不要胡乱打听。”卡拉克塔库斯·博克先生说道。

    “如果这些物品，我们用双倍加隆买下呢？”另一个小声地询问，“消息只是附赠品。”

    博克先生听着对方开出的条件，双眼散发出精光，但是随即他想到了什么立即摇了摇头：“我很抱歉，客人，有些消息我没有办法告诉你。”

    两个客人都很惊讶，要知道这位先生可是和巨龙的习性相当相近的——很喜欢金加隆，几乎只要给他金子那么他就能为你做任何事情。然而，今天他却在重金诱惑下拒绝了，这可是件稀奇事。

    客人们虽然失望，但并没有多少胆子敢多嘴什么，毕竟这位博金先生会的黑魔法让很多翻倒巷原住巫师都感到胆怯，不然他的店也不可能在翻倒巷屹立那么久……

    西弗勒斯和哈利从壁炉里走出来时，看到的是一个光线很好的书房，大大的落地窗边有一张小圆桌，桌边，一个穿着很有品味的老人正用一只手撑着脑袋，一只手则用银调羹拌着咖啡。看到哈利和西弗勒斯出现，一点惊讶也没有，端起咖啡杯，冷冷地问：“两位客人，来点咖啡？”

    “不，清水就好。”哈利将兜帽放下，西弗勒斯也放下了兜帽。

    “呵呵，年轻人，这可是上好的蓝山哟。”老者的笑声没有任何温度，浅色的眸子里闪过的算计让哈利和西弗勒斯两人都立即用上了大脑封闭术，“鄙人叫奥斯·维辛。波特家主、普林斯家主，幸会，请坐。”

    哈利把原本的椅子消失掉，然后变出两把同样的椅子来，这才放心地坐下。

    而西弗勒斯也变出了两杯清水，而维辛静静地看着两人动作，然后冷冷地说：“两位先生的警惕性很好，但是，我想这会让我感到不舒服。”

    “维辛先生，我们必须有安全感，才能和您好好聊天，不是吗？”西弗勒斯的声音也不带任何感情。

    ……

    霍格沃茨，黑湖，德姆斯特朗海皇号

    “院长，我们希望早一点上试炼总结课。”暗月学院的几个七年级学生在斯查特兹的临时办公室里闹腾着。

    “好的，我知道了，我会向他转达你们的意思的。”斯查特兹被这些学生们包围着，天知道哈利教了他们什么，让他们变得这么难缠。

    “院长，霍格沃茨的学生侮辱我们教授的伴侣，我们能不能抗议啊？”拉普拉斯问。

    “他至今为止还没有公开承认他是你们的教授，你们应该明白这当中的一些弯绕。”斯查特兹提示道，“如果你们能够让他承认身份，我就好去向他约课了。”所以，问题不在我身上，你们不要缠我。

    “我们明白了，格林德沃院长。”于是这些学生相互看了看，立即一个个礼貌地告辞。

    直到学生们全部离开，马丁才一脸微笑地走了出来：“斯萨，你把麻烦都推给哈利了，小心他回来和你急。”

    “他才不会，不过，我很担心他会被英国魔法部列为关注对象。”斯查特兹担心地说。

    “恐怕这才是他想要的。”马丁说。

    “什么意思？”斯查特兹皱眉看向马丁。

    “你忘记了吗？哈利说过，他欠斯莱特林荣耀。”马丁说，“我调查了一下，进入斯莱特林的学生中99%是英国的贵族后代，这些贵族在伏地魔的鼎盛时代有90%是被打上标记的。所以，当伏地魔被消灭之后，这些斯莱特林将大部分进入阿兹卡班，虽然最后还会出来，但要弄不少金加隆去填魔法部官员的嘴。而这，会让很多斯莱特林家族垮掉。对于一个学院来说，生源才是荣耀的基石。如果没了优质的生源，那么荣耀也将不复存在。”

    “所以……哈利现在表现出强势的一面，是为了让老一辈巫师们稀罕？然后，在斯莱特林出现问题的时候有资格请动这些人，和他站在一起？”斯查特兹这才明白为什么好友从德国回来之后就显得肆无忌惮，“但是，他不是有那些创校者吗？”

    “一千年的时间足以磨灭一切，所谓县官不如现管，你是明白的。”马丁又说了这一句。

    斯查特兹沉默了……

    “这么说，你是答应了，对吗？普林斯家主？”维辛先生冷冰冰的声音在夕阳下显得有几分萧杀。

    “您都已经开出了那样有利的条件了，我还有什么理由不答应？”西弗勒斯冷笑，手却温柔地把玩着伴侣的手指，“为了让翻倒巷永远庇护黑巫师，您用让我做上那个位置作为筹码，换取哈利对黑巫师的顾忌，从任何角度来说，我都不亏。”可惜，你乎略了，斯莱特林的野心——而我，也是一个斯莱特林。

    哈利刚才和维辛几乎飙了3个小时的魔压，才为西弗勒斯争取到了最有利的条件。所以，他现在有些疲惫。如果可以，他绝对不要被这个快成精的老头威胁利诱。可是他的计划需要支持，需要盟友。

    经历过后伏地魔时代的人都知道的，大部分贵族的锒铛入狱使得魔法界的经济遭遇了很大的打击。也让斯莱特林的荣耀不复，有时候想想政客比贵族更

168我有你了
 又一个早晨,哈利睁开眼睛时，发现自己正被西弗勒斯用手脚禁锢怀里,他知道西弗勒斯一向睡姿很好,但似乎现已经习惯和自己抱一起了。或许是离开的太久，令他不安了吧？所以想要确认自己的存？想到这个,他不由勾起一个浅笑,轻轻蹭了蹭伴侣的身体试图叫醒他。

    事实上,西弗勒斯很早就醒了,只是他贪恋伴侣怀里的感觉。尤其是昨晚经历一夜-欢-爱之后，那种满足感让他难以让自己的小巨怪睁眼的第一个瞬间看不到自己。感觉到伴侣蹭着自己,于是紧了紧手臂，然后才缓缓地张开眼皮。

    四目相对的一刹那,哈利看着那双漂亮而沉静的黑眸，想起昨夜这双眸子展露出的如同地狱火焰般足以把自己吞噬的浓烈情感，不由微微羞怯，面颊上飞起两抹微红。

    西弗勒斯低头亲吻了一下自己的伴侣，然后几乎贴着他的唇发出声音：“哈利，早安。”

    “西弗……”还没说完话，就被伴侣又一次吻住。

    “哦，想，对来说每时每刻都比情迷剂还让难以控制自己……”西弗勒斯长吻之后轻声说道。

    哈利笑了笑，挣开了伴侣，然后起床。他敢说，如果自己继续呆床上，那么，今天恐怕都别想离开床了。他还得去做早餐，虽然身体昨夜被西弗勒斯折腾得很累，但是真该感谢妖灵强大的自愈能力，至少今天早晨还能起来的。而且做点早餐也是没问题，毕竟没有理由让自己的伴侣饿到。

    看着镜子里自己一身吻痕，他带着些幸福，自言自语地抱怨了一下：“这个西弗，每次都这样，可叫……”今天不需要出门，所以哈利也不想浪费魔力，于是他随意地套上一件衬衫一件长裤，然后回到卧室。

    本来应该起身的西弗勒斯竟然还懒洋洋地躺床上，哈利有些意外——斯莱特林院长应该不是喜欢赖床上的。于是走了过去，伸手摸摸西弗勒斯的额头，有点担心地问：“西弗，怎么了？”

    “只是想以前还是个格兰芬多的时候的事，哈利，是不是那时候该对好一些？”他把哈利的手从额上拉了下来。

    “哦，不，西弗，想，要是那时候就对好的话，或许就看不到了，确定不想要成为的长辈……”哈利调皮地笑了笑，手一用力，就将西弗勒斯拉了起来，“哦，西弗，五年前还想着，这一次，只要平安无事就好。”

    “哈利……”西弗勒斯有点叹息，“这个小巨怪，可偏偏拿没有办法。”

    “好了，My Master，现，服侍穿衣吧。”哈利打趣着招来衣柜里的一套衣物，然后为西弗勒斯穿好之后，抬头看了一眼男，就开始给他扣那一排的扣子。

    哈利花了好久时间才终于扣好了最上面的那个扣子，他心里小小地抱怨了一声，决定慢慢地把那些扣子多的衣服悄悄换掉。可是，哈利忘记了，他自己的衣柜里也有大量这样的衣物，而昨晚，西弗勒斯也对他的衣物表示了不满，可惜他当时正与情-欲作着斗争。手刚刚要离开就被男捉住了一只，男把那只手放到唇边轻吻了一下，然后他优雅地进了盥洗室。

    哈利微笑着打了个响指，床铺迅速整理好。

    然后他就下楼了，有点意外地看到桌上的一个篮子和今天的《预言家日报》。哈利打开篮子看到的是眼熟的早餐，他知道这样的早餐只有普林斯家的小精灵才会做，鉴于他曾经那座庄园里也住过不少时日。哈利满足地笑了笑，西弗勒斯……被这个男宠着的感觉真好。

    然后哈利到厨房拿出餐具，虽然一个飞来咒就可以解决，不过哈利始终觉得那样做少了点什么。

    当西弗勒斯下来时，刚好看到自己的伴侣翻看《预言家日报》，桌上已经摆好了精致的餐具。哈利看到他下来就放下报纸，把早餐一盘盘地从篮子里取出，放到桌上。西弗勒斯快步走到餐桌旁，坐下，安静地等待着哈利摆好餐点。然后哈利站自己身边放下最后一盘餐点时，西弗勒斯一把将他拉到腿上坐着，问道：“注意到，看《预言家日报》，有什么新鲜事吗？”

    “确信，没有什么能够让们感兴趣。”哈利笑道，他和西弗勒斯应该是已经进入到老夫老夫的模式中了吧？然后他从西弗勒斯的腿上起来——他知道成年的自己即使不重但也绝对不轻，他不想让伴侣一大早就腿麻，“想，这几天是不是可以找点事做？”

    西弗勒斯看了一眼哈利，示意他把自己的计划说下去，然后取用了点儿早餐。

    哈利走到自己的位子上，也取了点不太油腻的食物，然后说道：“知道打算研究炼金术，如果愿意，可以给一些建议。而且，恐怕还得制作一些间谍药剂，以备不时之需。”

    “打算把们的假期变成什么样？一整天呆这个屋子里？果然，不能指望巨怪亲戚一般的脑子。”西弗勒斯有些不太高兴，他多少希望哈利恢复一些活泼的本性，他知道这也是哈利的监护们的希望。

    “哦，西弗，以为会喜欢这样的安排？”哈利挑眉，“或者有什么更好的建议。”

    西弗勒斯看到哈利准备放下餐具，立即又他的餐盘里放了点食物，看到哈利虽然有些厌食的表情，但还是乖乖吃掉了，于是露出了一个满意的表情。

    “等下和出去一趟，要带去一个地方。”西弗勒斯说道。

    哈利点点头。

    吃过早餐，按照西弗勒斯的要求，两穿好麻瓜的衣饰，就出门了。

    穿过2个街区，西弗勒斯的脚步停了一座破旧的小屋前。

    “这是……”哈利微微眯起眼睛，这里虽然已经破旧得不成样子，但是哈利确信他见到过——西弗勒斯的记忆中。是的，这是——

    “莉莉的故居……”西弗勒斯怀念地说道，“知道或许想了解一下母亲的童年生活。”

    “西弗，谢谢。”哈利有些感动地说，他可以感觉到自己从未和母亲离得这么近过，他一直记得那些噩梦中那个哀求的声音，尤其是自己失去了一个孩子之后。

    是的，他已经从罗伊娜和赫尔加身上得到了缺失已久的母爱，但是，越是如此越让他想起莉莉。曾经的过去，他霍格沃茨听到的多数是关于父亲的各种言论，很少有关于母亲的。

    他年岁越大就越希望能够了解詹姆斯和莉莉。他波特庄园可以很轻易地了解到詹姆斯的童年，但是，他一直希望能够了解莉莉。他不敢问对此有所了解的西弗勒斯，因为怕碰到他的伤心事。没想到，西弗勒斯还是发现了这个。

    他的伴侣比预想的还要体贴得多。

    西弗勒斯牵着哈利走进了这个房子的小院子，院子早已经杂草丛生了。莉莉一家搬走之后，这房子就再没有住过。

    他为哈利推开那扇破旧的门，带着哈利走了进去。

    2个小时后，他们走了出来，哈利对母亲的童年充满了羡慕。母亲有爱她的家，有一直对她忠诚的朋友——西弗勒斯。他倚伴侣的身上，轻声问道：“西弗，假如现，再给一次回到过去的机会……”

    “哈利，的智商已经被格利梵的口臭熏没了吗？”西弗勒斯叹了一口气，无奈而深情地摸摸小巨怪的头，“有了……”

    有了。

    所以，不想再离开了。

    哈利，是直到灵魂消亡都不能不爱的存，如果有要从怀里带走，就让他们撬开死亡后僵硬的双臂吧。

    别再说傻话了，好吗？

    有了。

    所以，不需要追逐更多了。

    哈利，是的影，也就该成为的影。

    别再说傻话了，好吗？

    是的，有了。

    所以，现，很幸福。

    莉莉，的儿子，会好好爱着，永远……

169
新居·团结
“西弗，我们现在回家吧,我该给你做午餐了。重要小说网 http://www.zybook.net/<>要是再迟就得叫你饿肚子了。”从莉莉的故居出来,某人就开始盘算起中午该做什么来喂饱西弗勒斯了，“家里还有材料，应该可以做点咖喱牛肉、三明治……”

    “我以为,你忘记了巫师界有家养小精灵这种生物？或者说，你很想把自己变成那种不斯莱特林的生物？”西弗勒斯开口打断了伴侣的话。

    “西弗，我以为你喜欢我的手艺？”哈利有点意外地说,“现在是假期，我有义务喂饱我的伴侣？”

    “哈利……”西弗勒斯拉起了伴侣的手,“我想这双手应该是魔药大师的手？同时也是一双炼金术大师的手？”

    魔药师和炼金术师向来珍视自己的手,不单珍视也保养得极好,就算是西弗勒斯,也十分爱护自己的手呢。因为他们的手要经过很多、很长时间的训练才能精确地抓取药材、雕琢法阵，手是他们与作品沟通的桥梁，所以他们对手的重视超乎常人。

    在曾经的过去，多少人曾经赞美过灰猊下有一双完美的手。

    他心疼自己的绿眼睛小巨怪的手，要给他做饭，那些油星子可不是开玩笑的……虽然有保护咒，但是西弗勒斯很不放心。尤其是昨晚晚餐前在厨房给哈利打下手之后……

    如果不是真的爱他，又怎么会为他洗手做羹汤？

    “哈利，我不是天天都要吃到你做的饭才能满意的。我不否认，我是很喜欢你的手艺，但你不用天天做，给我保留一点新鲜感不好吗？”西弗勒斯轻轻地说道，另一只手抚上了哈利的脸，“如果不喜欢家养小精灵做的食物，我们可以找一家好点的餐厅吃点？”

    “西弗，我只是希望你能吃到我做的菜而已……”哈利小声地说，头动了动，蹭着西弗勒斯的手掌。

    “我知道，”西弗勒斯唇边微微卷起一个弧度，心里尽是温暖，“我知道，那是你的心意。”

    “既然如此，那么，我知道一家麻瓜餐厅，那里的英氏午餐很不错。重要小说网 http://www.zybook.net/不过有点儿远，我带你幻影移形？”哈利想起曾经的未来自己常常去的一家老餐厅，应该会合西弗勒斯的品味。

    哈利从小生长在麻瓜界，所以他始终觉得最好的食物应该是由人来做的，就算霍格沃茨的小精灵手艺很好，就算后来继承了三大家族之后，无论是波特庄园还是普林斯庄园，甚至是克切利的手艺都是上等，他也没有放弃偶尔使用厨房
重生之傻女谋略 
的权力，甚至对厨房非常喜欢。所以，哈利的厨艺精致的原因，可不单单是因为他常年在外冒险。

    挤压的晕眩感褪去，西弗勒斯看到风景秀丽的小镇，一些古色古香的建筑物还保留着中世纪的风貌，别具一格。一条南北走向、曲折前行的小河，河的两岸风景秀丽，芳草青青，河上架设着许多设计精巧，造型美观的桥梁。这个时间，不少年轻人在树荫下一边谈笑一边吃简单的午餐，这个环境让西弗勒斯一眼就喜欢上了。

    哈利笑了笑，这里其实离波特庄园不远，这是剑桥镇，有名的麻瓜大学就是这里。这里没有围墙，没有校牌，整个校园一派田园情调。而且非常有学术气息。

    带着西弗勒斯走进不远的一家咖啡厅，要了一个小隔间，点了咖啡厅的招牌午餐，在侍应生送上食物之后，哈利给隔间施加了各种防止窥探的咒语，这才和伴侣开始交谈。

    “这是剑桥，波特庄园离这里30哩左右，麻瓜们在这里创建了一系列学院，联合起来就是一所大学。这个小镇就是校园。”哈利介绍道。

    “我知道这个，听格兰芬多阁下和斯莱特林阁下说过，他们经常在这里听一些麻瓜课程。”西弗勒斯说道，“但我没想到这里环境这么好。”

    两个人就开始吃饭，吃完之后，随意地在小镇里散步，两个人出门前给自己都施展了掩饰咒和乎略咒。要不然光凭哈利那头长发就足以吸引大量的目光。

    两个人逛游得有些累了，于是相携在叹息桥不远的长凳上坐下。哈利靠在西弗勒斯的肩膀上，面对难得的闲暇不由笑出声来。

    “笑什么？”西弗勒斯问。

    “难得你会想出来走走，到现在还觉得有点不可思议。重要小说网 http://www.zybook.net/”哈利笑道，一点也没有隐瞒，“西弗，我想，我们不能总埋在实验室里，不是吗？”

    “如果是这样的一天，倒也不是难以忍受的。”如果有你的陪伴，几百年都不会厌倦，“我挺喜欢这个环境的，安静不吵杂，感觉心灵都在放松。”

    “我也是，以前，我常常在普林斯庄园、蜘蛛尾巷、布莱克老宅以及波特庄园做了研究或学习之后就到这里来吃一顿、散散步。”哈利回忆地说道，“感觉很不错。”

    就在这时，叹息桥上一个走来的中年人引起了哈利的注意。这个中年人显得愁眉苦脸，不时发出一声叹息。


暗黑破坏神之暗影游侠 
   哈利和西弗勒斯对视一眼，都看到了对方眼中的意外——

    他们俩可以感觉到眼前的这个中年人明明就是个麻瓜，但是他的身上却有种不正常的魔力，要么是接触过巫师，要么就是闯入了巫师的房子。哈利难得地被勾起了好奇心，看了一眼自己的伴侣。

    “想去就去吧，但是不要让他觉得有什么奇怪。”西弗勒斯鼓励道。

    于是，哈利就走了过去。

    “你好，先生，你有什么难办的事吗？”哈利问，暗中施展了让人说实话的咒语。

    “呃，我是一个房产销售，这儿有一套房子在手上卖了230次又被退回来230次。”中年人当然抵抗不了哈利的咒语，“而且都是以同一个飘渺虚无的理由。先生，您说我能不觉得郁闷吗？”

    “哦？”哈利警觉地意识到中年人说的房子是一个关键，于是他问，“什么理由？”

    “闹鬼。”中年人非常小声地说。

    “闹鬼？”哈利微微皱了皱眉，看了自己的伴侣一眼，然后继续问道，“怎么会呢？这世上怎么会闹鬼呢？”

    西弗勒斯已经对中年人使用了摄魂取念，过了一会儿，他向哈利微微点头。哈利很快就又安慰了中年人几句，然后离开。当然，在中年人离开之前哈利给了他一个假记忆——那套房子已经卖出了，而且卖了个相对合适的价格，当然哈利也给了他一张银行卡，密码什么的也弄在了假记忆中。毕竟波特家有一些产业在麻瓜世界。

    “怎么样？”哈利回到长椅。

    “跟我来。”西弗勒斯把哈利带到了剑桥镇南边，在古老的房子群中有一座灰白色的双层小木屋正好在剑河边上，一半伸入河中。显得很有一番诗意，木屋前有一个小花园，用篱笆围着，篱笆上爬满了野蔷薇。

    两个人推门而入，立即感觉到这是一个巫师住过相当长时间的房子。

    或许是因为住在这里的巫师已经死了很久，所以导致魔力消退，让房子显形，于是麻瓜们把它放到交易所去了。这房子的确很漂亮，麻瓜们购买之后却觉得里面的一些地方很不一样，他们无法解释魔法，所以只能认为是“闹鬼”。

    “哦，我想，这一定是个拉文克劳……”哈利解除了一系列魔法之后看到了一个装满了各类研究性质很强的魔法书本的房间。

    这个房子，从卧室到厨房一应俱全，而且很舒适。西弗勒斯看着哈
办公室的那些秘密：无限暧昧 
利在房间里开心地探险，不由有了一个主意。他一直在考虑的主意。

    “哈利，不如我们从蜘蛛尾巷搬到这里来？”西弗勒斯问道。

    “嗯？”哈利询问地看着自己的伴侣，停下了探寻的兴头。

    “我相信我们两个人都不习惯住在庄园里，不是吗？”西弗勒斯拉着自己的伴侣坐到客厅里原先主人布置好了的沙发上，“至于蜘蛛尾巷，显然那里的环境不太适合我们的未来。这个小屋离波特庄园很近，周围的环境又这么好，不是吗？”

    “哦，西弗，你总是对的。”哈利笑道，“那么，我们可以把你的老房子改成一个实验室？”

    “不过，这几天我们得加固一下这个房子的一些保护。这个工作我们可以一起来做，顺便我也可以学一些这一类的炼金术。”西弗勒斯说道。

    于是，接下来的几天，两个人都在新居中忙碌，将它布置成让西弗勒斯和哈利两个人都喜欢的风格，又去申请了飞路网。直到周五工作才终于结束。周五晚上，哈利给西弗勒斯和自己做了一桌子食物，以庆祝乔迁之喜，同时也是庆祝两个人终于有了幸福的小窝。

    “明天下午，我们就该回霍格沃茨了。”终于，西弗勒斯还是提出了这个，“后天，火焰杯就要点燃了。”

    “嗯，我把那个琳达·格林道格拉斯逐出了斯莱特林，你可不能心软。”哈利说道。

    “……”西弗勒斯无奈地摸摸小巨怪的脑袋——他还真以为自己变了性格？或许对待这个属于自己的绿眼睛小巨怪自己会温柔一些，但也仅限于此了。西弗勒斯·斯内普·普林斯，依旧是那个最不受欢迎、刻薄、恶毒、阴鸷的地窖蛇王。

    霍格沃茨

    小蛇们最近一周真的是爹妈不疼、教授不爱受尽了欺凌……

    在失去了斯莱特林长桌之后，他们以为可以向家里求助，可是，在饿了一天之后，得到的只是家书。家书委婉地表示因为某位大人的交待，他们不能够寄任何食物进入霍格沃茨。至于那些一、二年级的非纯血斯莱特林则在哈利离开后的当天晚餐时间德姆斯特朗的长桌的拉普拉斯先生收到了一封由波特首席养的凤凰送来的信件之后，就由德姆斯特朗长桌热情友好地招待了。

    而其他的一些斯莱特林有的用给赫奇帕奇的同学补课换取食物，有的用与拉文克劳切磋魔法换取食物。但是总是有人挨饿，他们深切地感受
华夏扶苏 
到没有院长罩着的苦难了。于是，斯莱特林和这两个学院的友好关系就更加牢不可破了。而且，这些别扭的小蛇们，在德拉科的一次示范之后，会用自己多换取的食物帮助低年级挨饿的同学，尤其是在德姆斯特朗长桌受到热情招待的非纯血斯莱特林们，更是带回了大量食物。这使得斯莱特林内部前所未有的团结起来。

    食物是有了着落，可是，在课堂上他们却招到了某个代课教授的种种调戏……

    作者有话要说：抱歉，最近状态真的很不稳定。

170调戏·休闲·罗伊娜归来来自    在西弗勒斯离开的第一天,所有的小动物们都开始激动,可是当天下午他们六年级高级魔药班的学生到达第二魔药教室时,才发现他们错了。重要小说网 http://www.zybook.net/  在熬药的时候,凡赛斯竟然以姿势不对为借口,从后面抱住了某个拉文克劳女生进行指导,并且在离开时猥琐而隐蔽地用手捏了一下女孩的乳-房。就算是男孩子也没有逃脱这样的待遇,比起女孩子,男孩子则是在离开时被拍了屁股。

    一节课下来，六年级高级魔药班的学生们，有三分之二遭到了这样恶心的待遇。

    普林斯教授的高级魔药班要求O.W.L的分数是“O”，所以，六年级高级魔药班的人并不多。所以是四学院混上的,但是,这些孩子们上了一节课之后脸色都是因为羞辱而涨红。

    之后，又是五年级的拉文克劳和赫奇帕奇的常规魔药课程，由于代课教授的调戏行为吓哭了很多学生……

    在当天晚餐之前，赫奇帕奇院长斯普劳特教授和拉文克劳院长弗立维教授收到学生举报都是震惊。他们为身为魔药协会的副会长，凡赛斯大师竟然做出衣冠禽兽才会做的举动感到震惊。于是在晚餐时分，他们联合对凡赛斯进行了私下警告。甚至弗立维教授表示如果凡赛斯继续骚扰拉文克劳的学生，那么他不保证自己的魔杖不会走火。

    第二天早上是斯莱特林和格兰芬多三年级的魔药课，仅仅受到斯普劳特和弗立维警告的凡赛斯依旧我行我素地对小蛇和小狮子们进行所谓的“姿势指导”……

    于是，当天中午，麦格教授十分气愤地对凡赛斯进行了质问。可是凡赛斯却是十分避重就轻地表示这是魔药界的传统，然后麦格教授用他的魔杖警告了凡赛斯，凡赛斯十分气愤地抗议了麦格的行为，并且公开宣称：麦格教授被他列入了客户“黑名单”。重要小说网 http://www.zybook.net/

    但是，三个院长的警告还是有些用处的，在对这
天才维修工 
三个学院的学生的调戏行为还是收敛了很多。毕竟他人在霍格沃茨，同时惹上一个草药学大师、一个决斗大师和一个变形学大师，并不是明智的选择，不是吗？

    然而小蛇们就凄惨得多了，他们的院长被他们气走，面对凡赛斯的调戏，没有人为他们维护，就连向校长告状，得到的回复也只是：“斯莱特林做事向来独立，你们的魔药教授现在正在假期中，除非他回来，否则我没有理由连续更换代课教授。”

    对此，斯莱特林们都只能是打坏牙齿和血吞了，谁让他们不但气走了一直维护他们的院长，还气走了唯一可能为他们出手的波特首席呢？

    好在斯莱特林中的学生大多都是纯血贵族，而凡赛斯对13岁以上的学生才有兴趣。所以，一开始时，凡赛斯并不敢太过分。然而，他很快就发现了，自己魔药大师的光环在这里还是非常有用的，于是他在上过斯莱特林和格兰芬多的五年级魔药学之后，对无人保护的斯莱特林就更加有恃无恐了。当然凡赛斯也很聪明，对一些古老的贵族的孩子他并不敢下手。

    即使是有所收敛，但是，在各学院的魔药课上也不是完全没有调戏的行为。到了周五，所有的学生们都在对普林斯教授的回归表示出前所未有的期待和欢迎。就连格兰芬多者开始思念起了“油腻腻的老蝙蝠”了。

    显然……所谓“货比货得扔”，在用惯了一等货之后，突然用了次品货的霍格沃茨学生们已经充分地认识到一等货的好了。

    剑桥小屋

    周六上午，哈利收到了海德薇送来的家书，罗伊娜已经回到波特庄园了。重要小说网 http://www.zybook.net/让哈利明天下午单独和贝克莱尔、赫尔加回一趟波特庄园。而他看完信之后，又重新窝回伴侣的怀里继续打着小盹，你得原谅一个在晚间应付了精力旺盛的伴侣的男人。

    西弗勒斯则用手轻柔地梳理着哈利的长发，享受着。

    “西弗，”哈利轻轻地叫着，“我突然想起在
逆界至尊王 
圣芒戈的那最后几天，你还记得吗？”

    “我想，我并没有那么健忘。”西弗勒斯的手一顿，低头吻了一下伴侣。

    哈利叹息了一下，什么都没有再说。

    但是，西弗勒斯却说道：“哈利，我当时对你不是没有感觉的……”

    “我知道。”哈利阻止了西弗勒斯的话，拉着他的手，抚上了自己的心脏位置，“西弗，这里，一直是你的。”

    “嗯。”西弗勒斯只是应了一个喉音。有太多的情感在记忆的苦涩和现在的幸福中交汇，西弗勒斯甚至不敢说话，他害怕自己说话之后那些情感就会随风而散。

    “我注意到你三天前收到了小格林德沃先生的信，他说了什么吗？”过了好一会儿西弗勒斯才有些介意地问。

    “哦，德姆斯特朗试炼的最后，有一节总结课，所以斯查特兹是来信和我约课。”哈利微笑地说，在西弗勒斯的胸口蹭了蹭，这个男人对这个已经介意三天了吧。

    “我倒是从来没有看你上一次课。那时候，德拉科经常向我吹捧你的课多受欢迎。”想到曾经哈利差点儿可以在霍格沃茨教授魔药学，西弗勒斯相信当初如果哈利没有在精灵湖边受伤，那么相信霍格沃茨将会培养出不少魔药大师……但是，那时只能是带着许多遗憾了。

    “西弗，我的总结课，你可以去旁听啊。以前我带过几班试炼生，德拉科最喜欢去听总结课。”哈利懒洋洋地合着眼睛。

    “哈利……”西弗勒斯轻轻地吻了一口伴侣的脸，在时间的流逝中，在感情的积淀中，他越来越喜欢和哈利耳鬓厮磨了。

    波特庄园

    该隐一脸肉疼地看着罗伊娜把大量吸血鬼的獠牙、指甲、骨血都交给了萨拉查。看到这些材料，萨拉查很怪异地看了一眼该隐，然后带着幸灾乐祸的笑容对罗伊娜说：“娜娜，你是去打劫了血族族地吗？”

    “没有，不过是和那些蝙蝠们玩了游戏，测试一下他们的疼痛忍耐度。小蝙蝠说，我可以随
暴神 
便研究的。”罗伊娜一脸无辜。

    萨拉查翻了翻那些材料，又看了看罗伊娜无辜的表情，突然对那些吸血鬼大公们感到同情，不过，这种情绪只持续了一秒钟。

    然后就和罗伊娜聊了聊近期霍格沃茨的情况。

    罗伊娜对于哈利在变形术上的创新十分赞赏，表示明天可以指导一下养子继续精化无限变形袖扣。

    对于斯莱特林的混血风波，她觉得没有人在后面怂恿，那个现在已经被哈利驱逐出斯莱特林的小姐绝对不敢做出这样的事。

    “嫉妒是一个方面，我不否认嫉妒会让人丧失理智。即使是我的海莲娜，当年不是也为了智慧术而偷走了拉文克劳头冠吗？”罗伊娜一边喝着红茶，一边和萨拉查说着话。

    对于罗伊娜而言，除了友谊，萨拉查更是如同兄长一样的存在。

    “我也觉得，有可能是那个愚蠢的冈特的后代。”萨拉查说道。

    “说到这个，你打算什么时候把那个在古灵阁的魂器取出来？我最近有点儿无聊了。”罗伊娜笑道。

    “女王陛下，难道我还不能让你觉得充实吗？”该隐委曲地插嘴道。

    罗伊娜斜瞥了该隐一眼，什么也没有说，但目光中的情绪已经让该隐直接到墙角去默默流泪画圈圈了……好吧，拉文克劳女王陛下的宠物并不是那么好做的。

    “我有预感，不会太迟。但是，恐怕在古灵阁的那个魂器并不能满足你制造奴仆小妖的欲-望了……”萨拉查玩味地说。

    “怎么了？”

    “忘记了吗？小鬼头说过，那是一个金杯，属于赫奇帕奇。”

    “你的意思是？哦，那蠢孩子，实在是太可以了……”罗伊娜无语地说，“赫尔要是想到这一层，会气炸的。不过，这倒也是个好机会——我可以研究魂片的承受力，可以满足我小小的好奇心。哦，萨拉，你太坏了！也就你家蠢狮子受得了你。”罗伊娜的眼神亮晶晶的。

    “多谢夸奖。”萨拉查微微欠了欠身，
重生之傻女谋略 
“楼上的房间已经准备好了，从血族族地回来，一定累了，你先去休息吧。一会儿晚餐叫你。”

    罗伊娜点点头。站了起来，这时该隐立即从墙角处冲了过来主动拉起罗伊娜的手，扶着女王陛下去休息了。

    萨拉查看着这一幕，在别人看不到的地方勾起了一丝浅笑——

    智者的顾虑总是太多，不过该隐应该能让罗伊娜幸福吧？

171不可或缺
霍格沃茨,斯莱特林公共休息室

    德拉科正要带着四年级斯莱特林们出去吃饭,这些日子以来,除了在德姆斯特朗长桌上被招待的那几个混血,斯莱特林四年级的学生是最没有被饿到的了,这该感谢马尔福家的养子,在赫奇帕奇的纳威·冈罗特波姆的好心，第一时间给予了在斯莱特林的兄长帮助。<b>当然,四年级的学生们也是投桃报李,对赫奇帕奇的四年级学生进行了耐心的功课辅导。赫奇帕奇们的友好和亲切也让斯莱特林们感到愉快,所以在这段时间内这两个学院的友谊迅速发展了起来。

    这让赫尔加的心情稍稍好了一些,要知道她这几天为了贝克莱尔对待斯莱特林的态度而生气。虽然是萨拉查的要求，但是，赫尔加始终觉得这太过了一些。但是，在看到因为这件事而团结起来的小蛇，以及小狮子和小蛇在这一周魔药课中的相互帮助，还有小蛇和小鹰、小獾们因为食物而开始升温的友谊，她觉得，萨拉查的处理方式虽然有些冰冷无情，但对霍格沃茨的团结终究是好的。事实上，多数孩子都没有什么大的偏见，只是觉得小蛇们不好相处而已，这一个星期下来，相信他们之间的接触，已经足够改变一些东西了。只要他们能够保持下来，相信霍格沃茨会拥有更好的学习环境。

    “马尔福学弟，请等一下。”六年级首席马库斯突然叫住了德拉科。

    “怎么了？马库斯学长。”德拉科挑了挑眉头。

    “呃……”马库斯有些为难地看了一眼德拉科身边的四年级的学生们。

    他知道在凡赛斯的课堂上只有四年级被保护的很好，原因就是他们的第二首席马尔福在波特首席和普林斯院长不在的时候，拿出了绝对的强势。同时，四年级的学生一贯由波特首席带领，波特首席的作风他们是最了解的，所以，据说，在这星期他们的魔药课上，当凡赛斯去调戏一个四年级斯莱特林的学生时，德拉科和布雷斯就指挥格兰芬多们轮番炸掉坩埚。虽然有点儿不厚道，但是这的确让四年级的斯莱特林们好过了不少，同时也让格兰芬多的四年级学生受益。当然还会有些言语上的调戏是免不了的。

    “德拉科，我和潘西先带他们出去，我们有点饿了。”布雷斯识趣地带着四年级斯莱特林们离开了。

    “学长？”德拉科看到马库斯有点走神，于是轻轻地叫了一声。

    “哦，我是想问一下，你有波特首席的消息吗？”马库斯有些焦虑地问。

    “暂时没有。”德拉科有些意外，“六年级发生了什么不好办的事情了吗？”

    “是这样的，安妮维雅遇到了点麻烦。”马库斯说。

    “怎么了？”德拉科知道马库斯在和安妮维雅·阿克普斯谈恋爱，并且在曾经的未来，最后两人也顺利结婚了。

    “马尔福学弟，你该知道阿克普斯夫人一直病着吧？”马库斯很气愤，也很无奈。

    “哦，虽然有些冒犯，但是，阿克普斯是蠢了吗？那种人做出来的药剂她也敢要？”德拉科咒骂，“那么，那个人要阿克普斯学姐……”

    “陪夜！”马库斯咬牙切齿地说，眼睛都红了。

    不单是他，德拉科听了都有些怒气冲冲，不过他也知道，这是凡赛斯的“价码”。咒骂归咒骂，现在，如果斯莱特林再出点什么事，那么哈利和教父不会放过自己的，他不确定在教父回来之后，自己会不会被熬煮成一锅铂金色的药剂送到父亲的面前。

    阿克普斯家族在几年前就已经败落，即使他们依旧坚持着纯血的“荣耀”。但谁都知道这个家族现在只能靠着安妮维雅和安娜苏比两姐妹出嫁来挽回一点脸面了。马库斯家族是近年来中兴的中等贵族，安妮维雅要是顺利出嫁的话给阿克普斯带去一些利益。而且马库斯深爱安妮维雅，这算是一门难得的婚事了。

    而现在，如果安妮维雅出了陪夜丑闻，恐怕即使是马库斯再怎么爱着她，这门婚事也得告吹。

    “你为什么不让阿克普斯学姐等院长回来呢？普林斯的魔药可要比那个不入流的家伙要好得多，不是吗？”德拉科问。

    “可是院长的脾气……安妮维雅最害怕的就是院长了。”马库斯苦笑。

    “让学姐拒绝他，会有最好的魔药大师给阿克普斯夫人看病的。以马尔福的一切保证，”德拉科说道，“我们可有两个‘HP大师’呢。为什么还要为了魔药去求那个法国人？”

    “‘HP大师’？马尔福，你认得他？”马库斯惊讶地问。

    “事实上，你也认得。”说着，德拉科就走出了公共休息室。

    马库斯立即去把事情告诉他的安妮维雅。有了马尔福的保证安妮维雅也有了底气，她决定等一下就去和那个讨厌的法国人说清楚。

    凡赛斯觉得今晚一定是个美好的晚上，因为有一个贵族小姐要用贞-操换取他的魔药。这个认知让他有点兴奋，他是平民出身，刚刚在魔药界崭露头角时受到了贵族们的种种侮辱，这些侮辱让他的心理发生了微妙的扭曲。

    晚餐时间之前，他备好了一些能够让一个性-冷淡的人变成床-上荡-妇的药剂，从自己的房间里出来，准备去吃点晚餐。

    安妮维雅害怕出事，和男友商量之后就决定在礼堂里拒绝凡赛斯的帮助。于是，她在礼堂内离门不远的地方拦住了凡赛斯大师。

    “哦，阿克普斯小姐，我还真不知道，你竟然如此急切地想要男人填补你的空虚呢。”凡赛斯猥琐地说，小眼睛在女孩子的胸和下-身处徘徊。

    “大师，很抱歉，我拒绝你的条件，我们的交易结束。”女孩子对凡赛斯的打量很不舒服，但是，她还是很镇定地说了出来。

    她以为，这种交易自然是你情我愿的了，自己拒绝了，那么凡赛斯自然不可能强来，而且是在这种环境中。

    然而，女孩依旧是太天真了——

    “你以为，只要说一声拒绝就可以了吗？”凡赛斯的目光变得很危险。

    “大师……”女孩被吓坏了。

    “我足足花了一天的时间才做好你需要的药剂，你现在说不要就不要，是在耍我吗？”凡赛斯拿着一个药剂瓶，“不行，我已经按照你的要求做好了魔药，那么，你就一定要付出之前说好的酬劳。”

    女孩完全傻眼了，但是，她看了看自己的男友，咬了咬嘴唇，强自镇定地说道：“我不要了……大师可以把药剂拿去拍卖。”

    “我凡赛斯从来不缺钱，这是给你做的，所以你要付酬劳。”说着，他就开始对女孩拉扯，试图让她到自己的房间去。

    教师席上贝克莱尔看到了礼堂门口的不对劲，刚刚想要采取动作，可是有人比他更快，只见下一秒钟，那双拉着女孩的手完全无力地垂了下来，一瞬间没有了支架一般，变成了一双看起来厚厚的，像肉色的橡皮手套的东西。

    “啊！！！！！！！！！！！！！我的手……”凡赛斯尖叫了起来，这引来了所有人的注意，整个大厅都安静了下来，他们全都充满意外地看着那个嚎叫着的临时教授。

    “我想，斯莱特林的任何一个学生都不是你阿拉贡·凡赛斯这样的大脑装满芨芨草的恶心生物能够染指的。”在安静中，一个让霍格沃茨的学生都感到熟悉的充满讽刺的丝滑的声音从礼堂外的黑暗中传进了每个人的耳中。紧接着，一个熟悉的黑袍男人走进了光亮中。霍格沃茨的学生都屏住呼吸。

    ——普林斯教授！

    只见，西弗勒斯沉默而阴鸷地走向了凡赛斯，他走一步，凡赛斯就退一步。直到西弗勒斯突然停下，然后掏出一块手帕，掩着口鼻，蹲下仔细地查看着被凡赛斯掉在地上而破碎的药剂瓶以及药剂。然后他抬头看了一眼阿克普斯，道：“阿克普斯小姐，能否向我证实你脖子上的东西不是一个简单的装饰品，告诉你卑微的教授，刚刚这个恶心生物说他为了这地上的东西花费了多少时间？”

    “一天。”女孩完全是条件反射般地回答。

    西弗勒斯从地上起来，没有再看凡赛斯一眼，优雅地一边向教授席大步走去，黑袍在他身后如同翻滚的浪；一边挥舞魔杖朝斯莱特林长桌施展了一个强大的魔法，长桌被瞬间修复。

    然后，他略略提高了声音，讽刺地说道：“那么，艾弗森，我不得不对魔药协会的权威表示质疑——竟然在一锅疥疮药剂需要一天才能做完的魔药大师。而这个魔药师还是魔药协会的副会长？”

    呃……

    所有的斯莱特林在看到长桌修好之后，立即都回了长桌，不少孩子都伸手揩了一下湿湿的眼角。

    他们的院长，他们的保护人，虽然刻薄、虽然恶毒、虽然阴鸷，甚至不近人情，但是却给予了他们强烈的安全感。

    他，回来了。

    这一刻，所有的学生和教授都意识到——

    西弗勒斯·普林斯，对斯莱特林来说是不可或缺的存在，甚至对于霍格沃茨亦然。

172胜任
 凡赛斯在西弗勒斯离开他时就回过神来了,他脸色非常不好地听到西弗勒斯对他的质疑,他的面部表情因为愤恨和羞辱而扭曲、变色。<>事实上,阿克普斯要的是一剂安普瑟药水,但是他还没有完成就发现自己的猎物要逃跑了,所以才随意拿出一瓶药剂来吓唬女孩。却没有想到这个该死的普林斯不但平时与自己不对盘,现在竟然坏他好事，而且还这般讽刺于他。于是他此时恼羞成怒,非常大声地吼叫：“西弗勒斯·普林斯,你给我等着,我会要你好看！”

    面对凡赛斯的叫嚣,西弗勒斯脸色连变都没变，只是淡淡地看了他一眼，然后敛下目光：“如果你足够理智，如果你的大脑不是巨怪生的，那么，你就该知道，站在这里展示你那堪比女鬼的尖锐声音是无济于事的。”

    呃……

    几乎所有的学生都是第一次觉得他们的魔药教授（油腻腻的老蝙蝠——格兰芬多们语）是那么地……亲切。

    “你！你……给我等着！”凡赛斯说完就气愤地转身离开，才走到门口就迎面撞到了一个人，被对方下意识的防御魔法反弹了一个不稳，一屁股结结实实地摔到了地上。

    “哈哈……”礼堂里的学生们都哄堂大笑，这让凡赛斯的脸色由红变紫。

    然后，他怒火中烧地看向把他撞飞的人，那人大约20来岁，生得极为俊美，一头沾染星屑的黑发，一双漂亮的祖母绿的眸子，五官都十分精致漂亮。更重要的是，这人通身的气质十分矜贵，恐怕是他一生中见到的最为贵气的人了。年轻人怀里抱着一个金发小女孩，如果他还有理智的话，就能够认出这个女孩是这些日子总在老魔王怀里撒娇的小姑娘。但是，此时他却是被怒气冲昏了大脑，开始骂起了这个年轻人。

    “我想，凡赛斯先生不是想要和德国魔法部为敌？”就在他才骂了两句的时候，一个让他立即闭嘴的声音从年轻人的身边响起，这下大家才看到，俊美青年的左边站着的是德国魔法部部长马丁·海恩兹。

    “或者，你想和圣徒为敌？”另外一个足以让他惊恐万状的懒洋洋的声音从青年的另一侧响起。

    “哦，尊敬的先生……我……”凡赛斯完全吓坏了，和德国魔法部为敌，他是吃饱撑了的才会招惹海恩兹，更不要说圣徒的小主人了。

    “立即给我滚，吓坏了我的宝贝安琪儿和我家安琪儿的教父，你赔不起。或者，我现在就可以送你去见梅林……”斯查特兹用他那双蓝眼睛不怀好意地打量着地上的凡赛斯。

    “对不起，先生……”凡赛斯立即夹着尾巴跑了。

    整个大厅都变得很安静，不少教授都重新回想起台下那个金发年轻人的姓氏——格林德沃，他们这一个星期看惯了这个男人的和气，习惯了这个男人常常抱着女儿，对女孩的哭闹许下各种承诺。

    而学生们则完全被抱着女孩的男子给吸引了，所有的学生们都产生了一种惊艳的情绪，他们从未见过如此美丽精致的人。但是，有一些人还是注意到了这个男子的一些熟悉的地方。

    “父亲，你又说错了。”那个走在中间的青年手上抱着的金发女孩清脆地说，“教父是安琪儿最尊敬最喜欢最重要的教父。”

    教父？德姆斯特朗的学生第一个反应过来——原来，他们的伊万斯教授在成人状态是这么俊美，难怪出门在外要带银面具呢。

    “哦，哈利，为什么安琪儿总是偏心你？”斯查特兹无奈地说。

    “那是因为，哈利有办法让安琪乖乖吃饭，而你没有。”马丁笑着拆着伴侣的台。

    “马丁，你不能胳膊肘向外拐啊……”斯查特兹故意苦着脸说。

    “父亲，你这样真丑。”安琪儿故意皱起小脸卖萌，“不过教父说，父亲是最宠爱安琪儿、最宝贝安琪儿的人，所以，安琪儿要快点长大让父亲骄傲、保护父亲。”

    “哦，我女儿最乖了，父亲感动死了。”某男人被自家女儿的萌样儿彻底俘虏。

    “行了，刚才说到哪里了？哈利，你的最后一节课打算什么时候上？”马丁问着。

    “对啊，今天就定下吧。不然，以你的性格，又该逃好久了。”斯查特兹说道。

    “我得准备教案，这样好了，今天是周六，那么，周一晚上怎么样？我到海皇号上去授课？”哈利笑道，看了一眼德姆斯特朗的长桌，那些学生们都是很兴奋的表情。

    “鉴于你的课程的受欢迎程度，恐怕，海皇号上没法弄出那么大的教室。”斯查特兹说道，“哈利，你们霍格沃茨有没有黑魔法教室呢？”

    “当然有。”回话的不是哈利，而是坐在教师席上的贝克莱尔，“萨拉的教室一直闲置着，如果你们想要用，我让小精灵去打扫一下。”

    “那教室很久没人用了，打扫检修起来恐怕要一些时间。”赫尔加笑着说，“不过，星期一晚上还是可以完成的。”

    马丁和斯查特兹立即开心地谢过赫尔加和贝克莱尔，然后很不负责任地将安琪儿的晚餐交给她的教父。哈利耸肩，这么大的孩子最能闹腾了，没带过孩子的两个男人恐怕根本就搞不定吧？于是，他想了想，抱着自己的教女绕过斯莱特林长桌，走向德姆斯特朗长桌。

    “伊万斯教授，请坐这里。”七年级的学生们十分有礼地让出了首席座位。

    “回到霍格沃茨之后，就一直忙着，也没有问过你们对爱尔兰之旅的感受。这样好了，今天给你们一点任务，写一篇感想，明早交给我。”哈利说道，“我就不限定长度了，一句话也可以，一卷羊皮纸也可以，但是，你们的总结课得等我看完你们的感想之后再开始。”

    “是的，教授。我们会克制自己的。”七年级的学生们当然知道伊万斯教授的意思。

    “教授，你的真实姓名是哈利·波特，为什么我们在北极和爱尔兰偷偷用姓名魔法测试你的时候，显示的是哈利·伊万斯呢？”一个女孩好奇地问，这个问题也让很多霍格沃茨学生还有教授惊呆了。

    “哈哈……我就知道你们会悄悄地对我测试。”哈利对学生们开朗地笑起来，笑容间没有任何矜持和刻意。就像一道光，在黑暗中突然绽放，灵魂中的阴霾都被驱逐。哈利很多年没有这样笑过了，只是今天对着自己的学生们，哈利觉得有必要让他们觉得自己真的没有介意。

    看到这样的笑容，所有的霍格沃茨学生都差点惊掉了自己的下巴，一条斯莱特林蛇，竟然能够笑得如此格兰芬多。教授席上，也有不少教授因为这个笑容而惊讶。

    “呃，我们只是好奇嘛。”坐地哈利对面的一个男孩子有点不好意思。

    “没关系，艾略特，这个问题嘛，说简单也简单，说复杂也复杂。我想你们知道，姓名魔法的规则，”哈利熟练地用魔法弄了一些土豆泥，然后用调羹喂着坐在自己腿上的小女孩，一边喂食一边说，有几个学生已经拿出了笔记，“姓氏继承于巫师的父母，只是我们大多数人都是用父亲的姓氏，但是实际上，在巫师界父系和母系同等重要。因为巫师界是承认同性婚姻的，在有两个父系的情况下，承认哪一方的姓氏就成了关键的问题。于是，巫师们设定，除非父母指定，否则由需要来决定，哪一方在巫师界的人丁更单薄，其姓氏就使用哪一方的。但是如果父母双方只有一个孩子，而父母都死亡了，那么，这个孩子可以使用双方的姓氏。伊万斯是我母亲的姓氏，所以，我能够使用它，骗过你们的姓名检测咒。比起其他我能用的姓氏，伊万斯最平凡。”

    “教授不喜欢特别吗？”希格问道。

    哈利沉默了，似乎想起了什么，微微有些出神。整个霍格沃茨似乎都安静了下来。

    德拉科看着沉默的哈利，有些心酸，他明白哈利在沉默之下掩藏的东西。哈利的过去书写的是传奇，是特别的。可是谁又明白这当中有多少痛苦、多少无奈……他是一路看着他跌跌撞撞地行走着的人，他知道哈利曾经连想要平凡一点都不可能。看着教授席上不少人感兴趣的目光和自己周围同学的好奇的目光，德拉科只觉得可怜——为哈利感到可怜，也为那些好奇的人感到可怜。

    “教父，我要吃上次那种柠檬味的蛋黄包。”安琪儿突然眨巴着眼睛闹腾着好吃的，这让所有人都不得不放弃哈利的答案，德拉科觉得这个小女孩还真是值得疼爱。

    “小安琪想吃，教父给你做，等下啊。”只见哈利回过神来一边笑着哄，一边招过两个水煮熟的鸡蛋，一小片柠檬和几片小薄饼，鸡蛋剥掉蛋壳又取掉蛋白。将蛋黄混合少量柠檬汁，又加了点蜂蜜混合好之后包在薄饼之中，然后逗着安琪儿吃饭，然后温柔地问着小女孩关于宠物的话题。

    德拉科勾起唇角，哈利对孩子总是非常有办法，而且他非常有耐心。当年斯科皮和泰迪还有另外两个孩子在小时候都非常喜欢他，做为父亲，哈利要比别的人都合格。他还记得，当年那两个孩子伤透了哈利的心之后，哈利依旧为他们俩在波特庄园留了房间。泰迪在哈利死后，和自己聊的一句话：“我只恨自己不是教父的亲儿子。”

    然后，德拉科又看了一眼一直在观察哈利的自家教父，有点伤感地想起一年前失去的那个孩子。难怪哈利要离开霍格沃茨，出去放风了。同为做过父亲的人，德拉科最理解哈利了。

    而在场的几个因为哈利曾经怀孕的事而对西弗勒斯颇有几分微词的霍格沃茨教授们不得不承认，这个年轻人已经足以胜任一个父亲的角色了。

 173引导
  哈利把教女喂饱之后,他自己则把教女剩下的食物全部吃干净,又随意地吃了几口沙拉,一边吃一边和德姆斯特朗的学生谈笑着,说着一些试炼时的趣事,以及这几天德姆斯特朗在海皇号上的一些事。直到哈利结束了自己的晚餐,谈话才结束。哈利让教女跟着德姆斯特朗的拉普拉斯，然后起身提前离席。这是他之前和西弗勒斯商量过的。他需要提前去斯莱特林公共休息室等待小蛇们回窝。经过了这场风波,哈利深深明白了一件事——作为斯莱特林首席,斯莱特林的内部事务必须优于一切。

    看到他优雅地离开大厅,才有人开始对他的出现和身份窃窃私语。霍格沃茨的学生们在星期一就已经被哈利愤怒时的举动吓到了,他们在那一天才真正深切的体会到这个由巨头们教导出来的孩子有多么可怕。尤其是在哈利将那个现在在格兰芬多长桌边的格林道格拉斯小姐从斯莱特林学院驱逐，而校长和校长夫人都没有制止的事实，让他们猜测到了一个可怕的情况——哈利作为继承人有权处置斯莱特林学生，那么，作为四巨头的养子他是否对四个学院的学生都有处置权？所以，今天就算对哈利的成人状态感到疑惑，也没有人敢大声质疑。

    他们之前就听说过德姆斯特朗的试炼生和试炼导师伊万斯教授的事，却没有想到，他们的同学就是让德姆斯特朗的人推崇至极的教授。而教授席上的教授们都是很意外地看着哈利以一种保护者、引导者的姿态和德姆斯特朗的学生们交谈，他们终于明白了一直以来在霍格沃茨看到波特家主为什么总有些违和感了。原因就在于地位和姿态。

    诚然，哈利在霍格沃茨一直是一个优秀的学生。但是除了西弗勒斯，其他教授多是将他看成一个优秀的孩子，再加上他习惯性的藏拙，但是他的灵魂却不是那么年轻，他在课外做的研究可能足以让他的教授们叹为观止，甚至是完全不明白。所以这导致了他在一些时候表现出让教授们感到有一些违和的表情和举动，而如果是以平等的地位和姿态的话，教授们就会感到正常了。

    见哈利出去了，贝克莱尔突然问起了西弗勒斯：“能告诉我，你们是怎么安排自己的假期吗？小鬼头看起来很开心。”

    “我们在剑桥买了座房子。这几天我们一起布置那座屋子的防御和装饰。”西弗勒斯说道，“我和哈利都不太喜欢魔法庄园，或许是因为我们都不是在魔法界长大的。”

    “哦，当然，可以理解。普林斯庄园并不适合小鬼头的敏感体质，我猜，他对于波特家有奴仆小妖的环境也不太喜欢。年轻人总会有自己的想法的，哦，对了，什么时候才可以让我们去参观一下？”赫尔加问。

    “哈利打算布置上一组克什米尔阵，等弄好了，哈利说会在新屋子招待，以庆祝一番。”西弗勒斯说了哈利的打算，他对于哈利的打算并没有异义。毕竟这算是值得高兴的事。

    “对了，明天要不要一起去波特庄园？听戈迪说，罗伊带回来好多材料。他迫切地想要你和哈利去帮助他消耗，以便于下一次萨拉可以怂恿罗伊再去血族打劫。”贝克莱尔调侃着说道，“还有，星期三的时候，佩利弗尔庄园和古灵阁都送了一些不错的材料过来，你或许会感兴趣。我听说有火鲛的指甲和眼泪，迦娜的血液和头发……嗯，总之，戈迪已经在庄园的材料库里呆了四天了，萨拉已经非常不满……”

    好吧，看来每个魔药大师的伴侣都会有两个情敌——坩埚和魔药材料。

    西弗勒斯此时想，自己或许可以摆脱这个？可是，几年以后，他发现自己错了，平时怎么看怎么可爱的坩埚和魔药材料，在它们完全占有哈利的时间和精力时，就变得面目可憎起来。他不得不和它们抢夺哈利的时间，这让他们的孩子们都感到无奈而好笑。

    西弗勒斯听了贝克莱尔的话点了点头，表示自己可以去波特庄园拜访：“正好也有几个关于黑魔法的疑惑，需要帮助。”

    “我相信，萨拉和罗伊都十分欢迎好学的孩子。”贝克莱尔微笑着说道。

    斯莱特林公共休息室

    小蛇们一吃完晚餐就不敢耽搁地回到了这里，果然看到了他们的首席正静静负手背对他们站在斯莱特林行为守则的水晶墙下。德拉科有点意外，他知道，哈利从建立灰衣会之后，就绝对不会拿后背对着任何人，而今天这是……表示他的信任？

    所有的斯莱特林学生都到了之后，哈利依旧没有出声。于是公共休息室呈现出了一种诡异的不安和静默，小蛇们都在忐忑不安地想着自己的过错。

    直到他们几乎反省到自己三四岁的时候的在家族训练课上的逃课行为的时候，才听到哈利带着一丝凝重的声音：“诸位，我不希望在斯莱特林再听到任何关于混血不配做斯莱特林的言论。我希望，诸位能够认真体悟《斯莱特林行为守则》。在我入学前夕，我的祖先——第一代的波特，他曾经告诉过我：萨拉查·斯莱特林所期待的斯莱特林是高贵而不高傲、是自尊而不自大、是会讲求原则并保持低调的。斯莱特林希望看到他的学生独立、个性、渊博、友爱、忠诚、尊严、勇敢、传统、绅士、幽默、优越。这才是完美的斯莱特林。格兰芬多是快乐之家，拉文克劳是知识之家，赫奇帕奇是真诚之家，而斯莱特林是完美之家。我希望你们明白，能够进入斯莱特林，无论是纯血还是混血，都是当年中最有潜力的新生，进入斯莱特林是因为我们更有优势，而不是我们的血统。纯血世家走出的新生无论从家教还是学前的魔法教育都更胜一筹，因此被斯莱特林优先选择。而混血进入斯莱特林则难度更大，他们需要更多的潜力来填补他们在学前教育上的不足。”哈利说到这里顿了一下，然后继续道，“但是，记住，斯莱特林中没有废物。潜力固然重要，但是我希望你们在斯莱特林中能够得到更多的提升。用你们的能力来赢得别人的尊重，而不是用血统，或者用没有发挥出来的潜力。”

    斯莱特林们沉默了，他们思考着哈利的话。

    这时，哈利缓缓地转过身体，眼神温和地从斯莱特林的脸上滑过。每一个斯莱特林都将目光看向哈利。

    “如果，你们现在依旧为自己的血统而骄傲，那么，我希望有一天，你的血统会因为你本身的成就而骄傲；如果，你们现在正受到别人不公正的讥讽，那么，我希望有一天，你可以昂首挺胸带着你的成就去感谢那些讥讽过你的人，感谢他们给了你不断向前的动力。请记住：S-silver，银色，是沉稳之色,代表高尚、尊贵、纯洁、永恒；L-lofty，崇高的，斯莱特林的学子成就必定崇高；Y-yare，敏捷的，不论什么，我们都将敏捷的优势发挥到极致；T-truth，真相，在我们手中，趋利避害，缄默却明智；H-honest，忠实，忠于家族，忠于血统，忠于自己的尊严与理想，无论什么，任何人都无法令我们背叛自己的坚持；E-elegance，优雅，我们的一切将展示完美得近乎虚幻、毫无破绽的优雅；R-royal皇朝，我们建立自己的皇朝，我们将带着前人给予我们的荣耀，一步步走向属于我们的辉煌；I-intelligent，聪明，我们狡猾精明，审时度势，并为自己谋得相应的利益；N-never，从未，从未失去尊严，从未衰败，从未破裂，从未向他人低头。S-L-Y-T-H-E-R-I-N，斯莱特林，这即是埋藏在我们骨血中的骄傲，我们将永远不会丢弃，也从未丢弃！”

    斯莱特林们眼中，有什么消失了，有什么坚定了，有什么滋生了。无论是什么，我们可以肯定的是，斯莱特林那永不磨灭的精神，再一次被加上了一把薪火。

    很多年以后，回想起这次引导，很多斯莱特林都记忆犹新。那时候，他们的成就已经是300年来最辉煌的一批斯莱特林了……

    作者有话要说：期末了，要加班。这几天更新不稳定期又到了，大家谅解。


 174依赖【修】
生物钟总是很神奇,它让哈利即使周末也别想睡懒觉了.一睁眼就看到自己伴侣的感觉真心不错，想到昨晚西弗勒斯来找自己时引发的小小混乱，勾起嘴角对西弗勒斯笑了起来。

    “笑什么？”一大早看到哈利的笑容,心情也是颇好的西弗勒斯带着一丝初醒的沙哑问道。

    “没什么，只是在想，要是你等下从我的房间里出去,不知道会不会引起那些学生们集体早餐迟到的后果？”哈利笑着吻了一下西弗勒斯“早安，西弗。”

    “我一个人在办公室几乎没办法做事,你的宿舍比我的办公室还大,我想，或许我可以在你这里过一段时间？”西弗勒斯说,手掌在哈利光洁的背上轻抚两下,“早上我们不去大厅？”

    “恐怕不行……”哈利说道，“不过，我们上午可以一起备课？”

    西弗勒斯笑了笑，表示同意。

    两人轮流用了浴室，西弗勒斯先。哈利再出来时已经是14岁的小身板了。他看到西弗勒斯正坐在沙发上等待，床铺已经被西弗勒斯的魔法整理好了。

    “昨天晚上德拉科说的，你怎么看？”西弗勒斯看到哈利出来，拿了梳子走过来，一边替他打理头发，一边问。

    “我相信德拉科的判断，应该是那个拉文克劳，而且应该是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的夺魂咒。我猜测，她只是给拉文克劳下了给我们找麻烦的命令。”哈利又想到什么，突然转头说道，“你觉得Loket会不会看到伏地魔的阴谋？”

    “你这个小巨怪，难道不能不这么一惊一乍的吗？”正在梳理哈利的长发的西弗勒斯被哈利一转头本来拢到手里的发丝又散了，“你从来就没有想过问问你的专属小妖吗？”

    “没有，或许是你的梳子给了我灵感？”哈利打趣。

    西弗勒斯给哈利梳好了头发，然后哈利打开了一条通道，说道：“这里可以直接到礼堂外面的走廊。”

    “那我走了，一会儿见。”西弗勒斯说道，轻轻吻了一下伴侣的脸颊。

    今天是周末，所以哈利没有换校袍，而是换上一身黑色的普通衬衫和休闲裤，然后才从宿舍里出去。在走廊和楼梯上遇到了几个斯莱特林，他们立即恭敬地打了个招呼：“首席。”然后看了一眼首席的身后，在没有看到院长时，才暗暗吁了一口气。

    来到公共休息室，德拉科和布雷斯已经等了一会儿了，斯莱特林的学生们大部分都已经到了。

    德拉科看到哈利立即凑了上来，打量了哈利一眼，啧啧道：“难得在院长留宿你宿舍之后，你还起得来。”

    哈利用绿眼睛看了一眼好友，这种贵族话题，他已经习惯了。众人只听他回了一句：“我哪次没有起来过，小龙，我以为马尔福的家教有告诉你对长辈的态度？”

    “院长还真忍得住……”布雷斯笑嘻嘻轻佻地说。

    “事实上，我该感谢家里有个魔药大师的。”哈利知道对于贵族来说，这么私密而轻佻的话题只能是十分亲密的朋友之间才会说的。

    听了哈利的话，布雷斯的脸色突然变了变，小声嘀咕：“什么魔药这么有效，我怎么不知道？”

    哈利没再管他，看了看斯莱特林们都到了，于是说：“今天是周末，有到霍格莫德的中高年级学生注意安全，低年级学生在校内也要注意安全。另外，因为晚上有火焰杯点燃仪式，届时魔法部高层也会到场，所以，希望各位不要迟到。”

    “是的，首席。”

    “那么，我们该去喂饱自己的肚子了。”哈利带着斯莱特林们去礼堂。

    一路到了礼堂，哈利看着斯莱特林们和相熟的拉文克劳和赫奇帕奇打着招呼，甚至有几个还和几个格兰芬多打起了招呼。对此，他打心里感到高兴。在礼堂门口，哈利看到了德姆斯特朗的学生，他们看到哈利都立即上来把论文交给了哈利。

    猫头鹰时间很快就到了，拉文克劳和赫奇帕奇长桌上的许多学生都意外地收到了一份包装精美的礼物——一小瓶福灵剂。福灵剂的包裹上还附有一张卡片：“谨感谢对斯莱特林伸出援手的你。”署名是：斯莱特林首席——哈利·波特。

    那些收到礼物的学生都惊讶地看向斯莱特林长桌，哈利微笑着把桌上的一杯南瓜汁举了举表示自己的敬意。那些同学也都是露出了笑容，他们这些日子已经见识了斯莱特林们那别扭之下的温柔、冰冷之下的暖意，所以，他们对于收到的礼物都没有推拒，毕竟这是福灵剂，谁不希望自己能够过上幸运的一天？这礼物可以说是非常难得，而且非常可心了。

    哈利仅仅是象征性地吃了些不太油腻的蛋糕和水果，又在好友皱眉的威胁眼神下，喝掉了一杯牛奶，然后又吃掉了从教师席上飞下来的一盘被切好了的培根，就结束了自己的早餐。周围的斯莱特林学生们在某个盘子从某个黑衣教授的眼前飞下来的时候就选择了间歇性失明，他们坚决没有看到他们的院长和他们的首席之后的一小会儿眼神对峙——院长，要不要用那么“凶残”的眼神看着我们的首席啊？还有，亲爱的首席，你要不要用同样的眼神盯着院长啊？

    哈利吃完之后就离开了，而卡宾斯大师则对好心情的西弗勒斯说道：“西弗勒斯，听说阿拉贡叫来了皮尔斯，准备制作生骨灵，你要不要去看看？”

    “不了，有去看两个蠢货制作生骨灵的时间，不如去好好备课。”说完他就起身离开了。

    卡宾斯则只好摸摸自己的鼻子，虽然他碰了点灰，不过他相信自己很快就能有好戏看了——他可是知道西弗勒斯有多护短的。当然，护短也是普林斯一贯的“美德”，而普林斯多是出自斯莱特林的。来到霍格沃茨，他才明白斯莱特林人有多么护短。

    唉，可怜的皮尔斯，你准备好吧，两个研发型魔药大师的招儿可不是那么好接的……谁让你当年欠了那个混蛋一个那么大的人情呢？

    西弗勒斯一点也不意外自家的碧眼小巨怪会出现在自己的办公室里，他一边大步流星地走向坐在沙发上看论文的哈利，一边问：“我注意到你今天没吃多少，怎么了？”

    “没事，就是有点不想吃东西。”哈利说，“等下我们可以加点上午茶，不碍事的。”

    西弗勒斯不疑有他——哈利的胃口一向不好，看了看哈利，说道：“那么，中午我们不去大厅？”

    “当然可以，我一会儿去厨房？”哈利抬头看了一眼伴侣。

    “我说，你到底有多想把自己变成我的家养小精灵？霍格沃茨的小精灵会集体投诉的。”西弗勒斯说道，“在霍格沃茨，不许你做饭。”

    “好吧，西弗，你是导师，听你的。”哈利笑了笑，又低头看论文。

    “哈利，艾弗森告诉我，皮尔斯来了，为那个混蛋制作生骨灵。”西弗勒斯把情报和伴侣分享。

    “哦，这个好办，西弗，我知道你对那双手不满意。”哈利说道，“嗯，让我想想，生骨灵？……”哈利沉吟了一会儿，然后说道，“有一个办法，不过我不确定该不该用？”

    “说说看。”西弗勒斯坐到哈利旁边，招过魔药课本。

    “透骨草上长年生长了一种虫子，这种虫子的粪便常常遗留在透骨草上，一般来说，魔药师不会在意这个，因为那粪便并不影响生骨灵的效果。甚至在魔药制作中对生骨灵有很好的催化作用。”哈利一边把手上看完的论文打上评语，一边则轻轻地笑了起来，“但是，西弗，无论怎样说，那东西都是杂质。”

    “嗯，你想说什么？”西弗勒斯将哈利的左手拉起，十指相扣。

    “西弗，经过大量研究，我发现了一些有趣的事，关于生骨灵，有很多有意思的事。这一次，是关于有杂质的生骨灵。只要在服用了有杂质的生骨灵后的24小时之内，吃了用迷迭香作为调料的食物，会发生一些令人惋惜的后果。”哈利单手打开了另一篇论文。

    “什么样的后果？”西弗勒斯觉得自己的伴侣是全天下最优秀的巫师了，自己为什么之前要放弃他呢？

    “新长出的骨骼关节处会完全闭合式生长，并且产生骨骼记忆。”哈利微笑，带着狡猾和阴险，“也就是说，他的手废了。”

    西弗勒斯心疼地看着哈利的笑容，他的珍宝啊，要多少磨砺才能将一只英勇单纯的狮子变成一只如此阴险狡猾却又不失英勇的奇美拉？但是他面上并没有表示什么，只是笑了笑，道：“你可真该进斯莱特林的。”

    然后两人享受着在一起备课的时光，哈利偶尔会拿出德姆斯特朗的学生的论文中的精彩之处和西弗勒斯分享。对于德姆斯特朗七年级的实战水平，西弗勒斯表示了自己的惊讶。同时，对于哈利的一些行之有效的魔法综合教学方式表示了一定的兴趣，他在做幽灵时，曾经听德拉科说起过。

    “我可以旁听吗？”西弗勒斯问。

    “当然。萨拉的黑魔法教室很大。”哈利笑道。

    “说真的，要不是亚图斯提凡阁下提起，我还真不知道霍格沃茨还有黑魔法教室，在什么地方呢？”西弗勒斯问。

    “说起来挺恶趣味的，戈迪的魔药教室在斯莱特林地窖，而萨拉的黑魔法教室则在格兰芬多塔。”哈利干巴巴地说道，他想，要是格兰芬多们发现黑魔法教室在他们隔壁，会不会觉得很有趣？

    “……”对此，西弗勒斯也表示沉默。

    哈利在蛇王的地窖办公室里呆到了下午2点半，期间一次茶点、一顿午餐再加一次小睡。他和西弗勒斯在一起的时间总是很充实、很安心。

    哈利不是一个很有安全感的人，尤其是在经历了上一世之后，他对很多人都保留了一个安全距离。西弗勒斯这几年也发现了这一点，尤其是在萨拉查给了他一些忠告之后，他就开始用自己的一些肢体语言来让哈利感觉到自己能给他安全感。

    感谢魔力，哈利似乎对此并不排斥。

    安全感和爱筑就的巢穴，会让任何一只倦鸟感到依赖。

175火焰杯的点燃【修】
回到波特庄园的时候已经是下午4点了,庄园内的下午茶已经进行到一半了。并非哈利不想早一点,而是他必须等贝克莱尔和赫尔加还有西弗勒斯。因为今晚就是火焰杯点燃仪式了,到时候学校的安保工作要好好安排,毕竟德国、法国和英国魔法部的高层都会到。

    因此三所学校的教授、裁判团成员和三国傲罗司的负责人，都在贝克莱尔的办公室开会。他坐在一边旁听了半小时,赫尔加不停地给他塞各种小点心，惹得不少人对他侧目。

    在终于敲定了安保方案之后,他就立即被赫尔加带着幻影移形了。

    “啊，赫尔，你们迟到了。”罗伊娜正拿起一块糕点吃着,看到了好友和养子立即说道。

    “没办法,”赫尔加无奈地耸了耸肩,“那些傲罗司的人太烦了。贝尔都几次暗示可以了，他们还在说个不停……”

    “小鬼头，过来，让我看看你，哦，回来两个星期了，感觉怎么样？”罗伊娜立即揽过养子，然后轻柔地把手搭上哈利的肩膀。

    “娜娜妈妈，你越来越漂亮了……”哈利笑着说了一句恭维。

    “听说你在爱尔兰弄伤了？是怎么回事？”罗伊娜关心地问。

    “没事，只是一点暗伤，已经养好了。”哈利无奈地说。

    于是，罗伊娜立即开始对哈利普及各种伤势所会造成的累积性后果，在西弗勒斯和贝克莱尔到达时，哈利非常无奈地用眼神向西弗勒斯求助，可是西弗勒斯刚想帮忙却被萨拉查叫到一边去研讨黑魔法问题了。哈利只得乖乖地听着罗伊娜的训示——他就知道会是这样。

    直到被罗伊娜用关于伤势的知识轰炸了快一节课时间之后，萨拉查才终于来解救哈利了：“好了，娜娜，小鬼头还得回学校，差不多就行了。把该隐叫下来，认识小鬼头一下吧？”

    “嗯，好，我去叫。”罗伊娜说着就上楼去了。

    萨拉查这才回头，温柔地说：“小鬼头，不要说我们太紧张，只是我们都觉得，你做事有的时候习惯以伤换伤，这不好。我明白，或许不是故意，只是下意识这么做了。因为你只是还不习惯依赖家人，从现在开始，尝试多依赖我们一点，你才14岁，不用那么快担起什么。就算是伏地魔，你如果不愿意出面，我们也会为你解决。你大可以张扬一点、开心一点、随意一点，无论什么麻烦，我相信有我们在，都不会是麻烦的。你应该记住，在领养契约生效的时候，你就是霍格沃茨的小主人。”

    哈利看着在场的养父母们都用一种慈爱的表情看着他，他觉得非常感动，从来没有人对他这么说过，没有人这么明确地告诉过他，可以依赖他们，可以给他们惹事，他们愿意为他解决任何事。他不知道别的孩子是否是这样子的，他是他从未有过这样的经历。

    在过去，德思礼一家不会这么说，他们只会对哈利打骂；后来到了霍格沃茨，他是命定的救世主，从来就没有人告诉他“就算是伏地魔，你如果不愿意出面，我们也会为你解决”这一类的话；之后他成为了灰猊下，布雷斯和德拉科虽然可以依靠，但哈利当时的身份已经不允许他们说出这样的话来了。

    哈利看着他们，敛下眼睛，轻声说：“嗯，我知道了。”

    萨拉查笑了笑，没有勉强这个让他觉得心疼的孩子。伸手摸了摸哈利的头顶，而且非常有技巧地没有弄乱哈利的头发。

    这时候，罗伊娜扯着个穿着黑色长袍的面色苍白的长着黑色短发、金绿色眸子的高大男人走了下来。黑色的短发很精练地向后梳理着，活像当年自己第一次见到的德拉科。哈利看着他走近，哈利的魔力告诉他，这个人和他们是不同的，他的身体没有温度，甚至没有心跳，不用呼吸。

    ——这就是血族始祖？哈利感到新奇，哈利过去曾经见过不少血族，他们聪明、高傲、绅士。但是这位……

    哈利还来不及多想，该隐就已经走到他面前审视了他一小会儿，才开口用贵族对待陌生人的口气说道：“你就是哈利？”

    话语刚落，就被罗伊娜一肘子击中：“这是我儿子！口气好一点？”

    该隐眨巴着眼睛，可怜兮兮地看了一眼罗伊娜，然后立即快速地堆起一个温和的笑容：“哦，是的，我的哈利小王子，亲爱的，你看起来真精神。”

    “呃，很高兴能在波特庄园见到你……”哈利斟酌了一下，看了看该隐，“先生。”

    “哦，亲爱的，你真可爱。让我想想……”该隐非常绅士地牵起了少年的手，“这么可爱的小王子，要是受了伤就不好了，那么，这个给你，算我的礼物。”说着，从怀里取出一面巴掌大的古朴的镜子。

    “嗯，我代哈利收下了。不许反悔了，小蝙蝠。”罗伊娜立即将小镜子抢了过来，直接塞到哈利的手上，“这是幻镜，血族十三圣器之一，将血滴在镜面上就能看到血液主人的过去，镜中反射的光可影响人和血族的能力，光本身也有很强的杀伤力，是幻镜主人的盾牌。好好使用，小鬼头。”

    “我没有反悔，我的女王陛下。”该隐立即乖乖地说。

    “呃，这太贵重了，先生……”哈利听了罗伊娜的介绍，有些不好意思地说。

    “没有关系，你已经是该隐的教子了。对吧，小蝙蝠？”罗伊娜非常强势地说。

    几人看着罗伊娜和该隐打闹着，哈利和西弗勒斯第一次看到这样的场面，都是有些意外。

    看到他们的疑惑和意外，赫尔加立即小声地为他们解释：“当年，娜娜被自己的丈夫抛弃，才投靠了萨拉，在黑巫师和白巫师的小规模战争中，她拣到了受了伤的该隐，该隐爱上了娜娜，可是娜娜不敢相信爱情。该隐用自己的行动让娜娜重新相信了爱情，但是后来，他们因为海莲娜的反对而分开。娜娜一直非常痛苦。说实话，能够以为你找教父为借口，让娜娜去找该隐，我们都是很高兴的。”

    “海莲娜为什么要反对？”哈利好奇地问。

    “为了智慧术。拉文克劳一族，一直是传承智慧术的一支巫师，然而智慧术并不是什么好东西，罗伊娜准备让智慧术在她那一代消亡的，所以她没有把这个教给海莲娜，这是爱海莲娜的表现。可是却让海莲娜误会了。她以为娜娜因为她的父亲而不喜欢她，所以不打算把智慧术传给她。”萨拉查说道。

    “所以，她那时候害怕娜娜和该隐结婚之后有了孩子，到时候智慧术就更加没有她什么事了。”戈德里克也说道。

    “我还是第一次听说有这么愚蠢的拉文克劳。”西弗勒斯听了这些不由发表了这个评论。

    “好了，小鬼头，时间差不多了，你和该隐弄一下教父子契约吧。”闹了一番之后，罗伊娜立即把该隐推到哈利面前。

    “来，小鬼头，单膝跪好。”赫尔加说着走到一边。

    哈利依言而做，该隐微笑着将右手覆上他的额头：“开始吧。”

    萨拉查来到哈利的身后，看着该隐，问道：“我，萨拉查·斯莱特林愿将我的孩子哈利·波特与你分享，该隐，你是否愿意在未来的日子里与我一起保护他？不让这孩子受一点点伤？你是否愿意在这个危险的世界里承诺保护？”

    “我愿意。”随着该隐的话，一道银色的光芒进入了哈利的眉心。

    然后戈德里克也走到哈利身后，与该隐直视，问：“我，戈德里克·格兰芬多愿将我的孩子哈利·波特与你分享，该隐，你是否愿意在未来的日子里与我一起将幸福带给他？不让这孩子受一点点委曲？你是否愿意在这个危险的世界里承诺幸福？”

    “我愿意。”随着该隐的话，一道红色的光芒进入了哈利的眉心。

    最后贝克莱尔走到哈利身后，若有所思地想了一会儿，才抬头与该隐直视，问：“我，贝克莱尔·亚图斯提凡愿将我的孩子哈利·波特与你分享，该隐，你是否愿意在未来的日子里与我一起教导他？让这孩子的成就超越巅峰？你是否愿意在这个危险的世界里承诺成就？”

    “我愿意。”随着该隐的话，一道紫色的光芒进入了哈利的眉心。

    “那么，礼成！”罗伊娜点头。

    入夜，霍格沃茨内灯火辉煌，在晚宴结束之后，贝克莱尔站了起来。教师席上多了不少人，哈利看到了不少熟人，比如：福吉、克劳奇、巴格曼、金斯莱、乌姆里奇……看到粉红色，哈利有些头疼地抚了一下额头。然后就听到贝克莱尔用平静的声音说道：“三强争霸赛即将开始。在我们拿珠宝箱进来之前，我先说几句。”

    “哦，德拉科，让你爸爸处理了那只粉红色的癞蛤蟆吧？”哈利小声地和德拉科交谈。

    “嗯，知道了。”要是那个“我不能说谎”的字迹再出现在哈利的手上，恐怕教父会非常生气，更不用说那几位巨头。

    在哈利和德拉科小声交谈时，贝克莱尔已经迅速地介绍了魔法部的几位官员，这次他们并没有进入裁判团，只是克劳奇和巴格曼将在比赛期间过来做解说员。

    哈利注意到有一道古怪的眼神一直在看着自己，于是他皱了一下眉头。小心地看了过去，眼神立即不见了。但是哈利还是发现了是谁——克劳奇。哈利有点疑惑，但并没有多看，只是记下了这个古怪。

    “……现在，有请费尔奇先生，请拿珠宝箱来。”贝克莱尔说道。

    费尔奇拿着一个古老的镶着珠宝的大盒子穿过礼堂，走到贝克莱尔面前，将盒子小心翼翼地放在贝克莱尔面前。

    很多学生伸长了脖子想看清楚盒子的样子，甚至格兰芬多那边已经有人爬到桌子上了。哈利有些无奈。

    “三强争霸赛组委会早已检查过今年选手们将面临的任务说明书，”贝克莱尔感激地看了一眼费尔奇，然后说，“他们已为每一个挑战作了必要的准备。三个任务将贯穿这整个学年，他们将用不同的方法检测选手，检测他们的魔法才能，胆量，推理能力，当然还有应对危险的能力。”话音刚落，整个大厅一片寂静，静到好像没人呼吸。“我们相信你们已经知道，将有三位选手参赛。”贝克莱尔在寂静中继续说，“每个参赛学校一名。裁判组将给各位选手在各项比赛任务中的表现打分。三项比赛任务完成之后，总分最高者获胜。而参加比赛选手将由一位公正无私的选择者——火焰杯——选出。”贝克莱尔用手在珠宝箱上轻扣了三下。盖子嘎吱嘎吱慢慢打开。他把手伸进去拉出一个巨大的粗略削制而成的木杯。若不是木杯边缘跳跃着蓝白火焰，它真的是毫不起眼。贝克莱尔微笑着重新盖上珠宝箱，把燃烧的高脚杯放在箱子上面，好让大家都能看清楚。“报名者必须在羊皮纸上工工整整写下名字和学校，再把羊皮纸扔到杯子里，”丹伯多说：“有志者请在一周内将名字投入杯中，下周日晚上，也就是万圣节前夕，火焰杯将给出它选中的最有资格代表他们学校的选手名字。今晚开始火焰杯就放在入口大厅，要报名的都可以将羊皮纸投入，为了避免不满13岁的学生因为挡不住诱惑报名参加，”贝克莱尔说，“等火焰杯放到大厅入口之后，我就会在它周围画条年龄线，14岁以下者无法越过该线。最后，我想提醒一下各位，三强争霸赛不是随随便便想参加就参加的，一旦被燃烧的高脚杯选中，他或她就必须将比赛进行到底。因为把名字放进杯子后，自然就结成有约束力的魔力的合约。一旦做了选手就不能改变主意。因此，在把名字扔进杯子之前，一定要考虑清楚你自己是不是真的全心全意准备去拼搏，并且面对有可能死亡的风险。好了，我想大家该休息了，祝你们晚安。”

    哈利看着那木杯上开始熊熊燃烧的幽蓝色火焰，那是代表荣耀的开端。

    ——一抹如同幽兰开放般的微笑在哈利的唇边绽放。

    西弗勒斯看着哈利美丽的笑容，勾起唇角，也露出了支持的笑容。

    他太了解了，火焰杯对于哈利的意义太复杂了。

    在曾经的过去，这虽然是哈利的第一份荣耀，但是却夹杂了太多不光彩的事，比如不够年纪参赛，比如迪戈里的死，比如伏地魔的复活……这一些事导致人们对哈利的这份荣耀抱持着一定的否定态度。

    而现在，西弗勒斯真心希望，哈利能够名正言顺地得到这份荣耀。

176总结课
 周一的课程,哈利只上了下午的黑魔法防御术,当然,在卢平的课堂上哈利只是在一边看书比较多。到了晚餐结束,哈利回了自己的宿舍，换了衣柜里唯一的一身干练而且清爽的月白色上衣,一整排的扣子一直扣到颈部，合身的裁剪很好地将他成年后的身材烘托了出来,然后他披上了宽大的黑色外袍，将好身材包裹起来。沾染星屑般的黑色的长发编成辫子垂在胸前，有几缕发丝还软软地搭在他白皙的脸颊上,左边的耳垂上扣着格兰芬多宝剑变成的一枚红色十字耳钉。祖母绿的眼睛如同上好的宝石,似乎还含着一汪水,雾蒙蒙的。他拿起自己桌子上的教案，对房间里的壁炉说了一句蛇语，然后进入了特别通道中。

    哈利是直接进入教室的，他抱着自己的教案优雅地走上讲台。可是在他打眼看向讲台下的学生时，却被吓了一跳。因为前面几排座位竟然被三个学校教授和那些七老八十的三强争霸赛裁判给占领了。

    他把教案往讲台上一放，灰白色的接骨木魔杖滑进手里，优雅地指着地板，轻轻地念了句什么，教室的座椅向后退了2排。然后魔杖又是一挥两排空位置出现在哈利面前。

    “啊，我想，拉普拉斯先生，你应该带着你的同学坐到前面来，请你们记住，我今天是为你们而站在这里。”哈利优雅地笑着，“在这里，我是哈利·伊万斯。我的学生是你们，而不是其他人。”

    “是的，教授！”德姆斯特朗暗月学院的七年级的24个参加试练的学生立即有序地到前面来坐。

    “维克多·克鲁姆先生，请你也坐到前面来。”哈利温和地说，“来吧，虽然你没有去爱尔兰，但我知道，拉普拉斯先生几乎把他的记忆都及时地给你看过。”

    克鲁姆感激地看着哈利，然后走到前面，坐在了拉普拉斯的身边。

    “哦，现在看起来好多了，你们知道，我刚进来时吓了一跳。”哈利做了个鬼脸，“什么时候，我年轻的学生们变成了一些七老八十的老头子了？我以为即使是流行增龄剂的时节，也没有人会喝那么多才对。”

    哈利开着玩笑，让学生们都不自觉地笑了起来。

    “正如我一直强调的那样，在任何危险、任何问题面前，我们都应该首先明白谁是主角，做为主角，必需有当仁不让的强势。任何被动和犹豫都有可能给我们带来不必要的伤痛。”哈利微笑着说，“决斗是这样、冒险也是这样、战争更是如此。”

    哈利看着他年轻的学生们，以及在场的所有人。不单是德姆斯特朗的随队学生在场，布斯巴顿的学生也来了许多。霍格沃茨这边，斯莱特林的学生们也全都来了，还有很多拉文克劳、赫奇帕奇，以及小部分格兰芬多。然后，他又重新转身回到讲台上。

    “我花了一天的时间看了你们的论文，每个人都有自己的想法，这很好。”哈利温和地鼓励着学生们，“现在大家可以说说，我们一路上见识了什么样的生物呢？”

    “石化蜥蜴。”塔莉娜第一个说。

    “哦，当然，那是你们第一次面对魔兽的攻击。印象深刻……”哈利评价，然后魔杖轻轻一指，身后的黑板上出现了石化蜥蜴的形像。

    “半兽狼，它把我的手咬断了，如果不是教授精通魔药，哦，我就没手了。”胆小的艾略特说道。

    “我很抱歉，但是，亲爱的，你得明白正在觅食中的魔兽是不会顾虑猎物的痛苦的，我很高兴你在治疗中没有晕过去，艾略特，你是个勇敢的人。”哈利笑着赞赏道。

    艾略特腼腆地笑了笑。

    ……

    几乎每个学生都说了一两种生物，哈利每种生物都变出了形像，然后让学生们简单地回顾了他们一路上的一些学到的东西。比如战斗时如何观察、对周围地形的利用、如何预判、如何避免不必要的战斗……

    哈利往往只是开个头，他的学生们就争先恐后地说了各自领悟到的要点。课堂的气氛显得很活跃、很开放，哈利又结合魔药学、炼金术、变形学、魔咒的反应等不同的方面见缝插针地给他们加塞知识点。站在讲台上，哈利显得优雅而博学，他所拥有的知识广度和深度使他的观点往往一针见血，让人不得不佩服。学生们听得津津有味，讲台上年轻的教授长袖善舞，听他讲课就像在欣赏艺术。

    偶尔，哈利还会演示一些魔法，告诉学生们在选择魔咒时要如何做到最有效。这更是让学生们竖起耳朵来，不单是学生，连一些跟来的傲罗都学到了不少。

    在讲完了一些紧急的伤口处理方式之后，哈利看了看兴奋的学生们，做了个小鬼脸，然后提高了声音：“看起来，你们的进步出乎我的意料。不过，我这里有两份整合好了的记忆，或许能够更加明了地让你们清楚自己在这几个月的试炼中究竟进步了多少。”

    说着他打开了立体记忆影像仪，将一小瓶记忆银丝小心地倒了进去，然后，大家看到了半空中出现了一场混乱的战斗，24个年轻的巫师正面对着一只大约只有3米长的石化蜥蜴，石化蜥蜴成年可以长到6米，而这显然只是一只未成年的石化蜥蜴，而在《魔兽大全》中，石化蜥蜴的危险指数是3.5分，属于低等魔兽了。24个年轻的巫师在对付这只魔兽时却是令人惨不忍睹，紧张、慌乱让他们在下意识躲闪中频频被地上的树枝绊倒，有的吓得脸色煞白。只有几个人还算镇定，至少抽出了魔杖，但是完全不知道要做什么，只是举着魔杖在胡乱地躲着，就像个麻瓜一样。然后大家听到哈利在喊：“魔咒！”学生们才仿佛大梦初醒一般开始使用魔咒，可是，大家又发现了不对，好歹是七年级的学生，却在施咒时频频出错，甚至有几个学生根本无法施展咒语，有些学生在成功地施展咒语之后因为不敢打而闭着眼睛导致魔咒竟然误伤了身边的同学……

    看完了这一段之后，所有的参与试练的学生都摸摸自己的鼻子，不好意思地笑着。有几个大胆一些的则向讲台上的哈利抛了个委曲的小眼神，然后十分幽怨地说：“太讨厌了，教授，怎么会有这么窘的记忆……”

    哈利则故作无奈地耸了耸肩膀，然后露出一个无辜的眼神，道：“这是事实。”

    然后学生们全部被逗笑了。

    哈利将记忆收好，又拿出了一瓶记忆，放入立体记忆影像仪。

    半空中出现了一片湖面，一只丑陋的萤蓝色妖蓝水姬出现在所有人面前，参与试炼的学生们都有些意外，这是他们在去遗迹之前悄悄背着教授去处理的，没想到还是被教授发现了。面其他人在看到水妖时都吓了一跳，要知道这妖蓝水姬可是危险指数达到10分的生物，和之前的石化蜥蜴完全是天和地的差别。可是，他们看着那些对付石化蜥蜴都很慌乱无序的年轻巫师站在水妖面前，完全就是判若两人，镇定自若、从容有序，8个学生在前面做诱饵，另外8个学生在给诱饵们加护，还有8个学生在精准地进行伤害，分工明确。然后每隔一会儿轮换一次，轮换的时候也是极端有条理，有人发现，在一个固定的地方，地上有几个束缚魔纹，轮换的时候诱饵们将妖蓝水姬引过去束缚个几秒，然后小组进行快速轮换。若是单看这个场面，你绝对无法把这个小团队和刚才那些战斗菜鸟联系起来。妖蓝水姬就这样被杀掉了，场面令人赏心悦目。

    “教授，你怎么发现我们悄悄离开的？”看完影像之后，拉普拉斯惊讶地问。

    “要是你们离开营地时没有踩断树枝的话，我相信我不会知道你们可以做到这个程度了。”哈利骄傲地笑着，“不过，那样的话，恐怕你们的猎杀也不会这么顺利。”

    “为什么？”学生们都意外地问。

    “因为跟在你们后面的我，在看你们表演的同时，顺手解决了几只饥饿的怖狼。”哈利垂下眼皮，不咸不谈地说，让学生们都大惊失色。

    “呃，对不起，伊万斯教授，是我们莽撞了。”试炼生们都明白怖狼有多可怕，要不是教授，恐怕他们还来不及享受胜利的果实，就会全军覆没。

    “好了，我很高兴看到你们的进步，记得我们是去年十一月上旬遇到石化蜥蜴的，今年9月中旬你们就可以做到那样的猎杀，着实让我感到惊讶。我很高兴能和你们一起度过这么长的时间，看到你们在战斗中的成长。我相信你们学会的不只是战斗，我们还一起使用了很多东西，我希望这些东西有一天能够帮到你们，我想这就已经令我高兴了。你们的进步虽然还有不足，但是已经值得肯定了。”哈利缓缓地说道。

    “教授……”艾略特说，“我们还希望你能够讲解一下你在遗迹中的战斗……那是我们看过的最华丽的艺术。”

    “哦，亲爱的，很多东西是需要你们去体悟的，并不是讲解就能够明白的。就比如我，令我终身难忘的战斗记忆，仅仅是一场只有一个咒语的决斗。”哈利的目光看向了坐在第五排的西弗勒斯，“我的院长在决斗中的优雅、狠厉、精准，足以让我追逐一生。尽管我不可能与他进行决斗。”

    学生们都表示了失望。

    但是，哈利又说了一些在冒险中的战斗、在决斗中的战斗以及战争中的战斗的不同，让学生们听得非常兴奋。哈利告诉学生们一些他亲身经历的事，只不过换了一种说法——在书上看的。西弗勒斯听着他轻描淡写地说着一些经历，他知道那是哈利的亲身经历，心疼不已——即使只是听着，他也知道那当中的凶险足以让人心惊肉跳。

    “战斗存在的目的是为了生存下去。为了这个目的，在战斗中几乎什么手段都可以使用。”哈利最后说道，整个教室都静悄悄的。

    “我有幸能够站在这里，和大家分享我的体悟。作为哈利·伊万斯，我想说，感谢德姆斯特朗给予我的帮助。”哈利说着优雅地向大家鞠了一躬，然后他向坐在前面的德姆斯特朗暗月学院的学生们温和地笑了，“还有你们，我很高兴能够帮助你们，虽然仅仅只有一年时间，但看着你们进步了那么多，真的很欣慰。”

    教授……

    “正如我第一节课所说的，魔法战斗是一种艺术，而我。来到这里，就是为了让你们学会这门艺术，为了给你们打开一扇全新的大门。我，无法领你们走得更远，也不能这么做，因为门后的景色是你们自己看到的，门后的路途也是你们自己选择并探寻的！”哈利的表情突然变得凝重而哀伤，让所有人都有些不知所措起来，整个教室里的气氛仅仅因为哈利的表情变化而突然变得凝重而严肃——

    哈利就在这时说了他在这节课上的最后一句话：“我相信你们在过去的日子里已经领略了魔法战斗在决斗中短兵相接的优雅艺术，已经明白了它在冒险中踏在生命线上的精密艺术，但愿你们永远不要懂得它在战争中一将功成万骨枯的残酷艺术……”

177慌张的大师
哈利上完课之后,就开始从容地收拾桌子上的教案和教具,这时,马克西姆夫人走了过来。

    “波特先生,不知道你对教授这个职业有什么看法？”马克西姆夫人听了这节课之后就对这个年轻人的教学方式情有独钟，她深深觉得,布斯巴顿非常有必要引进一个如此优秀的年轻教授。

    听了这话，整个教室都安静下来。原本在退场的众人都停下了脚步,布斯巴顿的学生们都很意外而惊喜地看着他们的校长和那位年轻的教授交涉。不得不说，仅仅一节课，哈利就用他的学识、风度征服了一向眼高于顶的法国人。如果能够得到这样一位教授的教导,他们的学习一定会非常带劲。

    哈利略带疑惑地抬起眼睛,看向高大的马克西姆夫人。

    “波特先生,我的意思是，如果你愿意到布斯巴顿教学，任何课程任你挑选，年薪36万加隆，布斯巴顿将支持你所有的研究经费。”马克西姆夫人开出了最好的条件，“还有什么条件你大可以说出来。”

    这样的条件让在场不少人都傻眼了，一个四年级的孩子就可以拥有一份年薪36万加隆的稳定工作。要知道魔法部的傲罗们一年的年薪才20万加隆，霍格沃茨的教授的年薪也才30万上下。法国人可真是有钱呢！

    如此优厚的条件，无论是谁，相信都很难拒绝。

    “尊敬的夫人，”哈利将收好了的教案夹在腋下，然后说道，“感谢您的好意，可我在毕业之前并不需要自己养活自己。”

    这话让很多知情人都是一笑，先不说其他，就说波特家的家产恐怕就是他几辈子挥霍都没办法花掉的了。

    “那么，我希望……”马克西姆夫人不死心地还想说什么，就被走过来的赫尔加打断了——

    “马克西姆夫人，真是不好意思，我有事要交待一下我的孩子。”赫尔加温柔而强势地说，咬字重重地落在“我的孩子”这个词上。

    “赫尔妈妈……”哈利有点疑惑地说。

    “小鬼头，这堂课真精彩，我想，除了萨拉，我没有听过比你更精彩的课。很棒。”赫尔加夸奖道。

    “那里有妈妈说的那么好……”哈利不好意思地笑了笑，显得很腼腆，一点也没有刚才那种气场，然后问道：“妈妈有什么事？”

    “是这样的，娜娜觉得你的课太少了，所以她认为你不该浪费时间。所以，小鬼头，这是你的新课程表，从明天开始，你的变形课时间和一些选修课时间，由我、贝尔、娜娜、萨拉和戈迪会轮流过来给你上课。”赫尔加一边将一张课程表递给哈利，一边对马克西姆夫人露出了一个隐晦的警告眼神。

    “那太好了……”哈利接过课程表，明天是周二，所以他立即看了看周二的课程，“明天上午有戈迪爸爸的白巫术基础？”哈利一边跟着赫尔加走，一边兴奋地问。

    “是的，戈迪相信霍格沃茨的魔药教授已经足够应付你了，所以他决定给你上系统的白巫术。不过，你别太兴奋，比起魔药学，戈迪在白巫术上的教学不是那么有耐心……”赫尔加揽着养子一边交待一边快速离开——开什么玩笑，即使哈利对教授这个职业感兴趣，霍格沃茨也远比布斯巴顿要好得多。想在霍格沃茨挖人，也得看自己有没有这个份量。年薪36万加隆还不够波特家现在古灵阁的那部分一个月的利息的零头，哈利平日素来节简惯了，所以他们也都忘记了应该给哈利布置一些奢侈品了，即使用不上，也可以让一些人望而却步。

    看到哈利被赫尔加带走，马克西姆夫人虽然不甘心，但也不敢表示不满。因为她的老师曾经警告过她，不要和霍格沃茨校长夫妇发生任何冲突。

    哈利在教室门口看到了等着他的西弗勒斯，于是他高兴地和赫尔加、贝克莱尔道晚安，然后大大方方地拉着蛇王的手一边向地窖走，一边撒娇：“西弗、西弗，我课讲得怎么样？”

    他丝毫没有在意周围所有的眼睛，那些眼睛里的情绪不一，有祝福、有惊讶，有意外、有疑惑，还有几道十分复杂的眼神。

    哈利只是愉快地和伴侣手拉手，快乐地和西弗勒斯走在一起，西弗勒斯虽然没有说话，但偶尔偏过头看一眼哈利，黑色的眸子里流露出的宠溺却是所有人都看得见的。

    几个傲罗也正在谈论着刚刚的课程。他们是英国魔法部派来执勤的，今天这一批是刚刚换岗来的，却没有想到一来就听了这么精彩的一节公开课。

    那个年轻的“救世主”果然不是凡人，小小年纪就能驾驭得了如此课堂，真是不得了。难怪是命定的“救世主”呢。

    众傲罗都是感叹一声，然后该做什么的就去做什么了。只有一个人依旧站在走廊里，黑色的眼睛静静地看着两人渐行渐远。

    “大脚板……”卢平站在那个人身后，复杂地看了看自己的伴侣，又看了一眼那两个十分协调的黑影，许久才伸手搭上了伴侣的肩膀，他觉得有必要告诉西里斯一些话了，于是他斟酌了一会儿然后才继续说，“他们看起来和我们最初想像的不一样，意外地般配呢……”

    西里斯有些绝望地看着自己的手，然后将手握拳，什么也没有说。

    地窖，魔药教授办公室

    “我确定我可以养得起你。”西弗勒斯一路抓着哈利的手，一直沉默着，从八楼下到地窖，最后在走进地窖揽着伴侣坐在沙发上之后才回了这么一句。

    哈利眨巴两下眼睛，愣愣地想了一会儿，然后一瞬间绿眸中绽放出美丽的光彩来。蹭了蹭西弗勒斯，问道：“西弗不希望我做教授？”

    “……”西弗勒斯沉默了一会儿，然后轻咬了一下哈利的耳朵无奈地说，“你站在那里太耀眼了，我真的想把你藏起来。”

    是的，西弗勒斯想，这个完全不知道自己站在那里挥洒自如的样子有多耀眼的小巨怪，就应该好好呆在地窖里被自己收藏、珍惜。

    “可以。”哈利笑着认真地回应。

    西弗勒斯看着认真的伴侣笑了笑，将人拥在怀里，他非常清楚自己不过是一时有些吃味罢了，但哈利却这样告诉自己——自己可以把他藏起来。

    哈利安静地伏在西弗勒斯怀里，被伴侣拥着的时候环绕在他身边的安全感让他昏昏欲睡。所以，在西弗勒斯想起要告诉他狼毒药剂第六次改良就要成功时，却发现自己的小巨怪已经在自己身上睡着了，而且睡得很熟。

    西弗勒斯抿了抿唇，小心翼翼地抱起自己的珍宝，走进卧室，将他放到自己的床上，为他掖好被角。看到哈利微微皱起的眉头，俯身亲了一下哈利的额头，看到他的眉头缓缓松开。然后才轻手轻脚地回到自己的办公室，开始批改学生们今天上交的论文。

    第二天，哈利顶着14岁的小身板在晨练结束之后，就带着斯莱特林们去大厅吃早餐，按照赫尔加昨天给他的课程表，今天上午他有斯普劳特教授的草药学，然后是戈德里克的白巫术基础，下午则是西弗勒斯的魔药学。斯莱特林有很多人昨天都去听了哈利的课，对首席更是完全信服了。大部分纯血世家已经在过去的一个星期调查了伏地魔的身世，过去是摄于伏地魔的强大和残忍所以没有人怀疑伏地魔的身世，但是现在不同了，伏地魔不光彩的身世让追随过他的纯血贵族们都感到羞愧。

    要是之前查到这些，贵族们或许会为了利益跟着伏地魔一条道走到黑，因为他们没有更好的选择。然而现在不同了，他们有更好的选择——哈利·波特。比起伏地魔来，哈利出身拥有古老名望的波特家族，他的父母都是巫师，即使有一个是麻瓜血统，但比起伏地魔，这样的出身要好太多了。而且，哈利是斯莱特林阁下的养子，比起伏地魔在孤儿院里长大的情况也确实更胜一筹。他们粗略地了解了一下伏地魔14岁时的实力，却发现，哈利比他们预想的更加优秀。荣耀加冕在哈利的头上已经是百分百肯定的了，只是迟早的事情。更何况比起一个已经是恶贯满盈、让整个巫师界人人喊打的疯子，一个名声更好、实力强大又交际广泛的优雅男子，哪一个对他们更加有利，更是不用说。有这样一个现成的领袖，这些贵族们怎么可能放掉？纯血世家的孩子们已经得到家族指示，竭尽所能博取波特首席的青眼。

    所以，斯莱特林们都开始盘算怎么才能够做到首席所说的“S-L-Y-T-H-E-R-I-N”，他们相信只要他们做到了，那么波特首席必然会看到自己的。虽然可能不如马尔福、扎比尼、帕金森三家从一开始就对波特首席友好的家族，但这又有什么办法呢？

    “哈利，今天草药学要挤巴波草了。你应该有龙皮手套吧？”德拉科提醒。

    “已经上到这个了吗？哦，魔力啊，要不是西弗早上提醒，我还真忘了。”哈利说道。

    “好吧，算我白问了。”德拉科无力地说，他怎么就忘记了呢？——有教父在，哈利根本不需要自己的提醒的。

    猫头鹰时间即将结束的时候，一个红发男人跌跌撞撞地冲了进来慌慌张张大声地叫着：“不好了！不好了！不好了……”

    哈利抬头看了一眼冲进来的男人，他幸灾乐祸地耸肩——这是皮尔斯，看来某些人已经吃到了可口的迷迭香海鲜了——真是不幸。

    而一些认识红发男人的人则都是一阵意外：亚特兰大·皮尔斯是一个怎样从容的人，究竟发生了什么事，才会让一个魔药大师如此慌张？

    “好了，四年级跟上，我们去温室。”哈利已经起身，没有打算留下来看戏。

179请求
“你做了什么？”四年级斯莱特林学生们离开礼堂有一段路程的时候,他们听到德拉科正在小声地询问着哈利。

    “呃,不过是提醒了家养小精灵要好好照料伤患,然后告诉他们尊敬的凡赛斯大师的口味。”哈利说道。

    “不是吧……”德拉科想到了哈利做过的那些无聊的试验，以及自己在他死后整理的手稿记录上的一些内容，“迷迭香加上杂质生骨灵？你可真是太损了吧？”德拉科翻了个不贵族的白眼,嘴上说“太损”可是脸上却一点也没有这个意思。

    “彼此彼此。”哈利露出了一个微笑。

    “哈利，你又做了什么？什么迷迭香加上生骨灵？”布雷斯好奇地问，“我想你不介意满足一下我的好奇心吧？”

    “当然，据我私人研究的成果,生骨灵往往在材料处理上因为手法的问题会掺入一定的杂质，这种杂质一般无害,称得上是‘良性杂质’。但是,如果在吃过杂质的生骨灵之后再吃下迷迭香调味的食物,那就会导致令人遗憾的后果——关节处会闭合生长，并产生骨骼记忆。”哈利小声地说道。

    “哦，梅林！”布雷斯第一次意识到，自己这位看上去温和无害的朋友也是有全然阴狠的一面的。

    其他竖着耳朵听着三个斯莱特林王子的对话的小蛇们也都被首席的行动吓得胆颤心惊，那样的后果和直接废了凡赛斯没有什么区别。看来这位接手波特家族多年的年轻家主的手段果然不是他们这些小孩子能够想像的，别看他平日里温和，真是想不到他的手段竟然如此狠厉。难怪就连权倾德国的格林德沃都以让独生女儿认教父的名义和他交好。

    “谁让他那么对待我们？布雷斯，这有什么的，不过是惩罚一个没有道德的魔药师而已……你知道凡赛斯有多么龌龊，这样的人本事越大越让人难以忍受。我倒是觉得哈利做的非常好。”潘西插口，“不被抓住就不算做坏事。”

    “哦，我只是在想，以后一定要好好巴结我们的首席和院长，不幸被人算计时还有人可以救。”布雷斯故意露出了一个谄媚的笑容，他倒是不介意看到哈利阴狠的一面，他自己也是半个家主，母亲又是常年在外面的，扎比尼家族中的一些长老也并非表面上看到的那么忠心。

    哈利笑着耸肩，道：“当然，谁让我摊上了你这么个朋友。”

    四个斯莱特林一边走一边聊直到温室，至于凡赛斯的最后下场相信会有人告诉他们的。而小蛇们则看着他们的首席那头沾染星屑的长发，魔法界的男性只有受人尊敬的长者和一个家族的族长有权留长发，长发在魔法界有着特殊的意义——发有多长，手段和见识就有多长。

    这一节草药学，哈利独自一人对付三株巴波草，斯普劳特教授允许哈利带走他自己采集的块茎作为奖励。这位赫奇帕奇的草药学大师明白，哈利带走的块茎最终的去处也只能是自己的同事的魔药柜，而说到底，这些学生采摘的块茎最后能用的不过10%，最后的去处也只有波比的医疗翼和西弗勒斯那里。哈利十分有效而快速的采摘手法，让斯普劳特教授也大开眼界。更重要的是，哈利的取用手法比起传统的手法来并不伤害巴波草本身。这使得巴波草在3个月之后就可以再度结出块茎，而不需要重新生长。而传统的方式则是以巴波草死亡为代价的。哈利不介意地和斯普劳特分享起新的取用手法，把一些细节都告诉了草药学大师。下课时，斯普劳特教授非常高兴地表示哈利可以常常到温室来玩。

    哈利才走出温室就意外地看到戈德里克站在门口等待，下两节四年级是选修课时间，所以其他斯莱特林都不用哈利交待，各自和戈德里克打个招呼就去上课了。戈德里克对他们点点头，然后对哈利挥了挥手，一边走过来一边大声地叫：“哦，小鬼头，等你好久了。”

    “哦，阁下……”斯普劳特也很意外看到戈德里克。

    “波莫娜，”戈德里克对赫奇帕奇院长点点头，“我家小鬼头多谢你照顾了，啊，他的草药学怎么样？”

    “相当不错。”斯普劳特笑着赞扬道，“刚刚我们还交流了巴波块茎的取用方法，我的那些小可爱都非常喜欢他呢。”

    “我们都希望他学多一些，哦，波莫娜，你知道，做家长的都是这个心态。”戈德里克开朗地说，把哈利揽到身边，“哦，那么，不打扰你准备下一节课了。好了，小鬼头，和斯普劳特院长说‘再见’，然后我们找个阳光好些的地方上课。”

    “教授，再见。”哈利乖巧地说。

    戈德里克勾了勾嘴角，眼睛看了看周围，毫不意外地看到了刚好巡逻到门口的几个傲罗当中有养子前教父的身影，以及不远处还有一个过分高大的影子——想必就是赫尔和贝克说的那个法国校长吧——想拐带我们家小孩，得看我们同不同意。

    “哦，小鬼头，我带你去个好地方，相信你会喜欢的。我们以后的白巫术课程没有固定的课堂，所以，以后每次我都会来接你的。”戈德里克带着自家孩子向主城堡的户外走去，一边走一边说。不少学生看到戈德里克都是打了个招呼，戈德里克都一一点头还礼。戈德里克还很有礼貌地向在巡逻中的西里斯点点头，西里斯则看了看哈利一时间不知道该怎么做。

    巡逻的傲罗们大多是第一次看到戈德里克，都是意外地问了西里斯他是谁：“西里斯，那位是？”

    “亚图斯提凡校长的朋友。”西里斯好歹也是贵族世家出来的，自然明白戈德里克和他打招呼是什么意思，他也明白如果他多说一句，恐怕过一会儿就有人来请他去谈心了。至于真相，自己现在的同事，估计多半也是不信的。

    吃过晚餐，哈利照例到西弗勒斯那里过，戈德里克给他布置了一点作业。白巫术哈利在上一世学到的相当有限，所以对戈德里克的课十分期待，戈德里克也没有让他失望。格兰芬多一族在千年前是白巫术世家，能够成为其中的王者，不单是戈德里克那罕见的单属性体质能够将白巫术的效力发挥到最大，戈德里克本身的渊博学识也是少有人所能及的。哈利的种种问题戈德里克都会为他解释，这对于现在的哈利来说已经是很少有的情形了。毕竟以哈利现在的基础，能够让他问出口的问题都不是普通人能够解释的。

    西弗勒斯回来的时候，哈利正坐在沙发上研读着戈德里克给他的一本书，介绍的是白巫术溯源。戈德里克给他的任务是在下星期之前写一篇关于白巫术的源头的论文，所以他得啃完这本书。看到伴侣回来，哈利立即放下书本，接过西弗勒斯脱下的外套，挂到衣架上。顺手把炉火拨旺了些，然后转身递上了一杯热茶。10月未的英国的夜晚并不暖和，一路走来即使有保暖咒也有些僵，但是西弗勒斯一回来就看着他熟练的动作，心里立即就暖暖的了。

    “哈利，你听说了吗？”西弗勒斯单手接过杯子，另一只手则揽过自家碧眼小蛇，将人带到沙发上坐。

    “关于什么？”哈利摸到了西弗勒斯冰冷的手，于是抓着他的手捂着，心里盘算着给西弗勒斯购置一些冬季用品。

    “凡赛斯今天昏倒了3次。”西弗勒斯看到伴侣关心自己的小动作，并不拆穿，只是笑着将自己得到的消息和哈利分享道。

    “怎么会？”哈利眨着眼睛，不明白怎么会让凡赛斯昏倒了3次。

    “皮尔斯早上发现凡赛斯的手部骨骼关节闭合生长，检查了半天，还是找不出原因，于是凡赛斯急昏了一次。”西弗勒斯很高兴地说着。

    “那然后呢？”哈利好奇地说，如果是着急，昏一次就够了，怎么会昏倒3次呢？

    “然后，艾弗森去看他，给他治疗，将他的手指骨骼在关节处一一打断一次，他疼昏过去了。之后又给他喝了生骨灵，结果折腾完发现他的手还是关节闭合。于是我们的凡赛斯副会长又吓昏过去了。”西弗勒斯说，“真是有趣的戏码……可惜我们都没有好好欣赏的机会。”

    两个人又聊了几句，温存了一小会儿，然后西弗勒斯去批作业，哈利则继续自己的学习大业。

    已近宵禁时间，哈利知道今晚西弗勒斯巡夜，所以他给西弗勒斯泡好浓茶，然后加上保温咒，又将西弗勒斯的外袍换了一件比较厚的，然后走到房间里去找手套。西弗勒斯一边批作业，一边看他为自己忙碌着，嘴角一直上扬着，心情好的他即使对着格兰芬多们不知所谓的论文在下笔时也不由得轻了几分。

    就在这时，门上的蛇女画像给西弗勒斯说：“卡宾斯大师、李斯德林女士前来拜访。”

    西弗勒斯撇撇嘴，让蛇女开了门。

    “哦，西弗勒斯，晚上好……”卡宾斯一进来就看到西弗勒斯坐在对着门的地方批作业，于是打了个招呼。

    “两位，晚上好，请坐，稍等。”西弗勒斯让两个客人坐到一边会客区的沙发上，一边继续手上的工作，一份作业改完之后，他才起身坐到主位上。

    “西弗勒斯，深夜前来实在是抱歉。但是阿拉贡的手的情况……”卡宾斯开口说了来意。

    “西弗，等下巡夜要记得带手套，现在夜里凉得很。”哈利拿着找出来的厚手套从房间里出来。

    “好的，我知道了。”西弗勒斯应了一声，“你先回宿舍去吧，快宵禁了。”

    “哦，等等，西弗勒斯，既然哈利也在，那么就更好了，一起说说也有好办法吧。”卡宾斯和李斯德林女士看着两个人之间的互动都是一阵羡慕。

    “你们是为了凡赛斯而来的吧？”哈利也没有和他们绕圈子，直接坐到西弗勒斯身边。

    “是的。”

    “实话说，我和西弗都蛮讨厌他的……”哈利孩子气地说道。

    “看在我的老脸上，哈利……我保证他已经受到教训了。”卡宾斯说道，“看在魔药协会的面子上，不能只有研发型大师做副会长的……”

    “我以为，凡赛斯不会愿意看到我。也不会愿意欠我一个这么大的人情……”西弗勒斯说。

    “这不是他没辙了吗？”李斯德林女士说道。

    ……

    一番商谈之后，西弗勒斯才勉为其难地表示，明天上午去看看不幸的凡赛斯。至于哈利，他表示西弗勒斯去了他就不用去了。对此，卡宾斯也不勉强——

    这两口子都是大师，去一个就行了。要是勉强想要两个都去，说不定两人一赌气就都不去了。

    去一个已经很好了。

    作者有话要说：昨天打不开，加上卡文，所以没有更。

180
 哈利听到自己的名字,微微露出得体的一笑。他不是故意使用全名的，而是，他必须杜绝自己以第四个选手尴尬出现的可能。比起半全名,全名更加具有魔法效力。他非常明白伏地魔希望自己参赛，所以，他猜测在自己一直没有动静的情况下，伏地魔一定会帮自己投名,而且为了最大可能性，他会使用欺骗方式,欺骗火焰杯有四个学校参赛，并且哈利是这所学校的唯一一个投名者。这样的话,哈利的名字100%会作为第四个选手出现，这是哈利所不愿意接受的，用他的养父母们的话来说就是：明明有资格也有能力，为什么要做尴尬的第四选手？至于哈利所顾虑的那些中间名会暴露巨头们存在的问题，戈德里克表示这不是问题。于是，哈利用上全名投入，那么，火焰杯会认定全名羊皮纸，而不是半全名羊皮纸。也就是说，伏地魔的投名无效了。

    哈利的名字一被读出，整个大厅安静了一瞬间，然后爆发出一阵非常强烈的掌声。不少学生都在说：“果然是他……”斯莱特林们个个与有荣焉，德拉科看着哈利安静微笑的样子，一边鼓掌一边对他露出一个就知道是你的眼神。布雷斯则兴奋地露出一个不贵族的大笑。当然也有格兰芬多的几个学生和布斯巴顿的几个孩子在嘘他，但是，显然他们的嘘声无法盖过如同雷鸣般的掌声。

    哈利站了起来，非常优雅地向礼堂里的众人微微一礼，从容不迫地向教师席后的门走，在经过教师席的角落的时候，哈利感到一只最熟悉的手温柔地抓住了自己的手——西弗勒斯，哈利反握了一下伴侣的手，然后两人放开了手。哈利继续向前走，走到赫尔加身后时，赫尔加还特意站起来，给了他一个温暖的拥抱。在他的耳边说：“小鬼头，我们为你骄傲。好孩子，去吧……”

    大家看着哈利的身影没入门后，大厅的气氛处在一片兴奋和热闹之中，贝克莱尔的声音又一次响起：“那么，各位可以回去了，万圣节……”

    贝克莱尔的话还未说完，意外就发生了——火焰杯里的火竟然又一次变红了！另一张羊皮纸出现在火焰上，这样的异变令所有的人顿时都安静了下来。包括德拉科和西弗勒斯，贝克莱尔有些意外，但还是抓住了那张羊皮纸，展开……

    哈利走出礼堂，来到一个挂满了男巫女巫画像的小房间。正对他的是个火炉，炉火烧得正旺。莫可夫·拉普拉斯正靠在火炉边的窗子边缘，背对着大门，似乎在安静地沉思。芙蓉·德拉库尔则坐在火边，映着火光，她四处张望，不时往后甩着那头闪亮的金色头发。从楼梯上走下去，莫可夫已经回头，看到是哈利，露出了意料之中的微笑，而芙蓉则有点惊讶，但是很快变成了一个讽刺的表情。

    “教授，您会出现在这里，我一点也不意外。”莫可夫笑道。

    “呵呵，作为霍格沃茨的勇士，我们接下来的日子是对手了。”哈利微笑着。

    莫可夫笑了笑，摇摇头，伊万斯教授的水平谁不知道啊？不过能被他称一句“对手”，他已经足够高兴了。于是，两个人一起在窗边小声聊着天。然而才聊了两句又有一个人走进了这个房间。

    “纳威？你怎么来了？”哈利惊讶地看着怯生生的少年。

    莫可夫也是很意外地看着这个圆脸男孩，而芙蓉以为他是来捎口信的，问道：“他们要我们回大厅去吗？”

    纳威呆呆地站在那儿，脸色苍白、表情惊恐地看着他们，哈利皱起眉头，心里立即警报大作——不要是他想的那样吧？哈利还没有说什么，门外传来一阵忙乱的脚步，卢多·巴格曼就进了房间，他看到纳威还堵在台阶上，于是他拉着纳威的手向前走。

    “真不寻常！”他咕哝着，“实在是不寻常！先生们……小姐们。“他加了句，靠近火边，跟哈利他们三个说：“请容许我介绍——有点不可思议——第四位三巫赛选手。”

    哈利的表情变得空白了下来，他静静地看着事态的发展。莫可夫迷惑不解地看看巴格曼又看看哈利，最后看了看纳威，好像怀疑自己是不是听错巴格曼说的话了。而芙蓉则摇头笑着说，“哦，非常可笑的玩笑，巴格曼先生。”

    “玩笑？”巴格曼重复了一下，也有点迷惑，“不，不，根本不是玩笑。火焰杯刚刚给出这个孩子的名字。”

    芙蓉皱起眉头，她已经受够了：“但是，这明显是错了，”她轻蔑地对着巴格曼说，“他不能参赛。霍格沃茨已经有一个勇士了。”

    “嗯……是挺奇怪，”巴格蒙摸摸光滑的下巴朝纳威看去，又看了一眼一直没有表态的哈利，似乎在衡量哪个更值得投资，然后他说，“但是，你知道，他的名字从火焰杯中出来……我的意思是在这种情况下，我认为退出是不可能的了。这是规则，你必须……”

    门又开了，一大群人走进来。哈利听到墙的另一边传来无数学生的嗡嗡声，走在最后的傲罗关上门。

    “马克西姆夫人！”芙蓉马上朝她的校长走过去，“他们说这个人也要参赛！”

    马克西姆夫人优美的头部都碰到了点蜡烛的吊灯，她身着宽大的黑缎衣袍。她傲慢地发问：“这是什么意思？霍格沃茨竟然有两名选手。我可不记得有什么人说过东道主学校可以有两个选手的，是不是那些规则我读得还不够仔细？”

    “好了，奥利姆，我想这是个意外，这孩子看起来似乎有点奇怪。我想，霍格沃茨方面并不知情。”契珂洛德说道。

    “可是，克莱德曼教授，”玛西姆夫人说，她那戴了许多猫眼石的大手放在芙蓉的肩上。“这样对我们太不公平了。”

    “冈特罗波姆先生，别紧张，孩子。你有没有把名字放进火焰杯？或者有没有叫别的学生帮你放？”贝克莱尔温和而冷静地问着纳威。

    “校长……我发誓，我没有。”纳威已经哭了起来，“如果我要放名字，我会用冈特罗波姆，而不是……不是‘隆巴顿’。”最后那个词几乎是如同蚊呐般。斯普劳特教授看着哭泣的学生，不由心疼地将这孩子揽在怀里。

    马克西姆有点惊讶地看着吓哭了的男孩，看着软弱的男孩，她已经明白，自己或许错了，并不是霍格沃茨安排好的，而真的是一个意外。但她还是很不甘心，看向在场唯二的两个最有可能公正的人，说道：“克劳奇先生、巴格曼先生，你们是英国魔法部的人，你们一定也认为这是最不合常理的吧。”

    巴格曼拿着条手帕擦脸。圆圆的脸，挺孩子气的。他在看克劳奇先生，后者站在火光圈外，脸隐藏在阴暗之中，阴森森的，黑暗使他显得老多了，也让人觉得他像个骷髅。他开口了，声音和平常一样散漫：“我们须遵守规则。规则上写得清清楚楚，凡是名字从火焰杯中出来了的人就必须参加比赛。”

    “巴蒂对条例书可是了如指掌。”巴格曼笑着转过身对着马克西姆夫人，好像这件事就这么完结似的。

    “我也请求取消冈特罗波姆的资格，如果可以的话……”贝克莱尔说道，“因为这孩子的身体不允许他靠近魔法生物。”

    “恐怕不行，亚图斯提凡先生，火焰杯刚熄，要到下次比赛开始才会再燃烧起来。”巴格曼说道。

    贝克莱尔无奈地看了赫尔加一眼，赫尔加说：“要不，我把娜娜找来？”

    “恐怕娜娜也没有办法……魔法契约已经开始生效，我们只能接受，该死的，要是让我知道是谁干的，我一定要他好看！”贝克莱尔阴鸷地说，样子有如地狱修罗，让所有人都颤了颤，“哼！”

    “可是——”

    “亲爱的马克西姆夫人，您要是有什么好建议的话，我洗耳恭听。”巴蒂·克劳奇静静地等她说。可她没开口只是瞪着眼。巴格曼却相当兴奋。

    “那么我们就开始了。”巴格曼搓搓手，看到一旁要说什么的格林德沃，立即不敢担搁地说道，“该给选手们指令了吧？巴蒂，有兴趣帮个忙吗？”

    “第一个任务用来检测你们的胆量，”巴蒂也立即接口，仿佛也不想让别人打断，这让哈利微微皱了眉头，“当然我们不会告诉你这是个什么任务。面对未知，勇气对一个巫师来说很重要，非常重要。第一个任务将于十二月十号进行，也当着全体裁判和学生的面。完成参赛任务的过程中选手不能请老师帮忙，也不能接受老师任何形式的援助，选手们将在魔杖的帮助下进行第一个任务。完成第一个任务后他们才被告知有关第二个任务的信息。鉴于比赛的耗时费神性，选手们期末可以免试。”

    说完，他转身看看裁判们：“诸位，我想就这么多了，是吧？”

    裁判们都点点头，虽然出了点意外，不过也不算什么，只要多注意些就好了。

    西弗勒斯立即带走了哈利，而哭泣的纳威也被斯普劳特教授带走了。

    一路上哈利都紧紧地握着西弗勒斯的手，仿佛一个溺水的人抓着唯一一根稻草般。西弗勒斯知道哈利在害怕——

    三强争霸赛已经正式开始了，哈利之前做了那么多准备，却还是出了这么大的纰漏，哈利一定是想起了过去的事了。毕竟，哈利成长中第一次感受死亡就是在三强争霸赛中……

    “哈利，”西弗勒斯带着少年进了一条密道，然后把他揽在臂弯下，“别想了……”

    “西弗，我真的好怕。”哈利的声音带着颤抖，“我怕，西弗……”

    “我知道。”西弗勒斯叹了一口气，他知道，哈利从来就不胆大，只是别人需要他的勇气，“所以，我在这儿。哈利，我在这儿了。”

    一颗心老了，会害怕明天。

    一个人惯了，会害怕喧闹。

    这都是孤独。

    但，现在，我在这儿。

    我在这儿了。

    所以，你不用害怕。

181
西弗勒斯把哈利送到斯莱特林公共休息室门口,然后低头吻了他的额头一下，说道：“好了，进去吧。我估计过一会儿,亚图斯提凡阁下会找我们去校长室。”

    “嗯，我会稳住他们。”哈利冷静地说，转身走进公共休息室。

    西弗勒斯看着他消失，慢慢走回自己的办公室,拿出一张羊皮纸，写了点什么，然后打了个响指，家养小精灵Jimmy就出现了：“送到翻倒巷0号，一天内我要知道答复。”

    “是,尊贵的主人。”Jimmy立即消失,一分钟都不敢耽搁。

    西弗勒斯坐在沙发上，拿出一本封面上没有字的书籍，开始翻看——这是星期二戈德里克带给他的书本，里面都是控制人心的药剂，也是千年前格兰芬多家族魔药师必须掌控在手上的药剂。千年前的魔药师比起其他职业的巫师更让人恐惧，宁可得罪一个黑巫师也不要得罪一个魔药师，而如果一个人既是魔药师也是黑巫师的话，那就更加不能得罪了，因为你永远不知道他会用什么样的手段对你进行残害。相比之下，现代的魔药师完全不及那时的一半。

    西弗勒斯认真地学习着那些药剂配方，他看到一些有可能已经灭绝了的药材，就开始想可以用什么来代替这个。于是一边的笔记上十分潦草地记录着一些凌乱的思绪，直到壁炉里出现了一道火光，然后贝克莱尔的声音响起来：“西弗勒斯，能到校长室来一趟吗？哈利已经到了。”

    “好的，这就过去。”西弗勒斯披上外袍，就立即丢了一把飞路粉，然后跨入壁炉。

    贝克莱尔的校长室比起邓不利多的校长室更加符合贵族们的基本审美标准，沉稳而大气的装饰，让办公室有几分干练的氛围。西弗勒斯走出壁炉，就看到校长室里有不少人。哈利、德拉科、布雷斯三个学生还有其他三个学院的院长以及几个教授，包括邓不利多，还有傲罗司这次派来的负责人——西里斯·布莱克。

    “哦，就差你了，西弗勒斯。”贝克莱尔说道。

    德拉科立即很有眼色地让出了自己的位子，坐到布雷斯的另一边。于是，西弗勒斯就坐到了哈利身边。这让几个凤凰社的成员都是一愣，但他们已经不敢再说什么了。哈利对西弗勒斯一笑，道：“我以为你会先来，西弗。”

    “看书看忘了。”西弗勒斯说道。

    哈利点点头，不再说什么，招过一只杯子，只给西弗勒斯倒了杯薄荷茶。

    “既然都到了，那么，关于今天的意外，我说两句。”贝克莱尔说道，“我不希望任何人对冈特罗波姆先生进行任何形式的骚扰，他现在的情绪十分不稳定。波莫娜，你多关心一下那孩子。”

    斯普劳特教授点点头，看了一眼西弗勒斯，发现自己的同事并没有什么多余的表情。说实话，她还真担心西弗勒斯因为自己学院的孩子抢走了哈利的一半注意力而不给自己好脸色瞧呢。看这样子，似乎没有什么关系。

    “这次的比赛相当危险，尤其是对冈特罗波姆先生。他的体质会带来相当多的意外和麻烦，这也是我把大家找来的原因。我很抱歉，无法制止契约的生效。既然如此，我们只能尽力让一切损失降低到最小，并且不能让任何选手出现问题。菲利乌斯、波莫娜，我要你们去辅导并保护冈特罗波姆先生。”贝克莱尔说着，看向了两人，两个人点点头，“另外，菲利乌斯，马尔福先生和扎比尼先生告诉我他们发现了一些不太好的事，关于你们拉文克劳学院，为此我和赫尔调阅了城堡的记忆影像，确实有此事。因此，我希望你知道，并暂时将人控制好。”

    “好的。”弗立维说道。

    “那么，德拉科、布雷斯，你们说说。”贝克莱尔说道。

    两个人对视一眼，德拉科让布雷斯来说，于是布雷斯开口道：“这得说到不久前的那场混血风波，哈利走后，我和德拉科合计了一下，我们觉得格林道格拉斯小姐绝对不敢那么随便就发难我们尊敬的普林斯院长。所以，我们调查了一下那几天格林道格拉斯小姐的行踪，发现那几天她和拉文克劳学院的莉莎·杜平小姐走得极近，而在那之前，我们并没有听说任何关于她们之间友情的消息。于是，我们通过拉文克劳的学生们知道了一些消息，经过我们的反复核实和验证，我们认为杜平小姐可能在九月末就被夺魂咒控制了。”

    “哦，你们怎么……”麦格教授开口。

    “这是我们记录的证据，而且，夺魂咒的话，状况虽然很像工作疲劳之后的状况，但认真查起来也不是无迹可循的。”德拉科略带几分慵懒地说，“我们猜想，这次纳威被投名也许也是她做的。如果你们能拿回那张羊皮纸的话，可以核对笔迹。现在的问题不在于这个事实，而在于是谁干的，为什么干这种事。”

    “现在即使强制解除夺魂咒，恐怕也于事无补，清醒的杜平小姐恐怕也无法提供任何有意义的情报，但如果我们控制得好，也许可以顺藤摸瓜，知道是怎么回事。”布雷斯接口道。

    “当然，小家伙们，你们真可爱，萨拉会高兴你们有这样的谋略的。是些好主意，菲利乌斯，你觉得呢？”贝克莱尔看着两个少年，夸赞之后，对拉文克劳院长问道。

    “哦，我现在毫不怀疑是有人蒙骗了火焰杯，否则，我想不出任何理由让火焰杯在霍格沃茨不选择你们。”弗立维说道。

    是的，在正常状态下火焰杯也绝不会选择纳威，在场的这三个斯莱特林，无论哪个都是一个好选择，不是吗？而在场的教授们都带着几分艳羡看着斯莱特林的院长，不说别的，现在哪个学院不是良莠不齐，也只有斯莱特林，每年的学生都相当优秀。而尤其是现在四年级的这一批。先不说哈利，就说马尔福和扎比尼这样的分析能力和处事能力在其他学院几乎找不到一个来。

    “教授，您过奖了。”两个人淡淡地回应了一句。

    “小鬼头，你有什么要补充的吗？”贝克莱尔看哈利正安静地坐在一旁，在想些什么。

    “我们都知道伏地魔制作了魂器，他在外逃蹿，我比较担心的是他会不会和这次的异常有关。”哈利的话一下子就引起了众人的注意。

    “有关吗？小鬼头，你说说看。伏地魔为什么要把纳威的名字放进火焰杯？”赫尔加问道。

    “伏地魔到现在为止恐怕还不知道预言的所有内容。也就是说，他可能依旧相信有两个救世主的言论。”哈利分析道，“而且，我希望你们记得，一年级的魔法石事件……他见识过纳威身上‘亚图斯提凡的禁锢’的威力，所以，我估计他觉得纳威身上的神秘力量以及我身上能够抵挡阿瓦达索命咒的力量都是他所不能理解的。”

    “也就是说，他想让你们出现危险，甚至有可能是想在混乱中虏走你们？”卢平立即反应过来。

    “都有可能。”哈利喝了一小口水说道。

    “但是，哈利，为什么他只丢了纳威的名字呢？”麦格教授问。

    “恐怕他丢的话不单只有纳威的名字，你们如果清查火焰杯的纸片就会知道。只不过，我用了全名投掷，我的中间名他们恐怕知道的不全。”哈利说道。

    整个办公室沉默了。

    “好了，你们也别太担心了，即使有问题，哈利也会保护好同伴的。”赫尔加说道，“不过，米勒娃，希望你管好格兰芬多们，我不希望任何不好的言论被外人听去。”

    “是的，阁下。”

    “对了，小鬼头，刚才和萨拉通话时，他说，让你明天换上麻瓜的衣服，明天是他的课程。”贝克莱尔说道。

    “好。”

    “暂时先这样吧，对了，西弗勒斯，哈利如果需要假条什么的，希望你通融一下。”赫尔加笑着说。

    西弗勒斯点点头。之后就散会了。

    从校长室出来，众人就看到西弗勒斯将自己的斗篷脱了下来，披在哈利身上的举动。

    “小巨怪，出来不知道多穿点。”西弗勒斯责备道。

    万圣节的晚上很冷，看到哈利有暖和的斗篷披，德拉科和布雷斯不由认命地对自己施了个保暖咒，而其他人都是一愣，但终究没有说什么。

    第二天，是新的一周。

    斯莱特林们在首席的关照下，并没有对赫奇帕奇进行针对活动，这也让某些不安份的小狮子失去了一些乐趣。但真正让小狮子们在很久以后都无法理解的是，斯莱特林们竟然利用了这件事将赫奇帕奇们拉得更近了。这让他们事后在心里大骂：斯莱特林都是狡猾的毒蛇！——大概这在小蛇们看来就是赞美了吧。

    周一上午，哈利没穿长袍，只穿着一件银青格子衬衫和一件墨绿长裤外面一件长风衣。很棒的麻瓜装扮，连德拉科都不得不说，麻瓜的装扮很有一番味道。

    早餐时，萨拉查抱着还在睡觉的迷你小狮子走进礼堂，霍格沃茨师生们看到萨拉查那身极度时尚的牛仔裤加皮衣的麻瓜装扮都是一阵接受不能——那是斯莱特林，萨拉查·斯莱特林啊……

    “萨拉，你来了？戈迪还没醒吗？”看到好友，贝克莱尔立即问道。

    “没办法，非得吵着要跟。”萨拉查无奈地说，“我吃过了，今天早上我想带哈利去伦敦博物馆，所以，得和你说一声。”

    “当然，我批准。”贝克莱尔说道。

    “以后，每星期我都要带他出去。”

    “知道。”

    然后，萨拉查走到斯莱特林长桌，坐到哈利右边。

    “小鬼头，我们今天的行程不轻松，多吃点。中途如果饿，我会给你买些零食，不要担心。”萨拉查温柔地说。

    “萨拉爸爸，我们今天要去博物馆吗？”哈利问。

    “是的，我想你已经知道我将给你上的是艺术与审美？”萨拉查说道，这让许多知道萨拉查的身份的人都是大跌眼镜。

    “是的。”哈利说。

    “事实上，在过去，一些很正统的巫师一般都有过人的艺术造诣。对于巫师而言，尤其是黑巫师而言，一颗美好而善于发现美的心灵才是对抗黑魔法影响的最大利器。而且，那样心灵也是创造力的保证，我的孩子，巫术都是巫师们研究创造出来的，所以，会多少巫术并不重要。重要的是心灵，拥有一颗美好的心，才是巫师最重要的东西。”萨拉查的话让所有人都陷入了沉思中。一些大师都在打听这个人是谁。

    ……

    日子就这样一天接着一天。哈利每天都过得很充实，就在他几乎都忘记了自己是火焰杯的选手的时候，时间已经到了12月。

    12月2号这天是周五，下午时分，哈利正在做着魔药，这时候，一个孩子闯进了普林斯教授的课堂——斯莱特林的二年级学生。

    “有事吗，路里尔瓦先生？”西弗勒斯看着来人。

    “呃，院长，校长夫人让我来叫波特首席，去做魔杖测试。”那个孩子有些犯怵，但还算流利地说道。

    “哈利，把坩埚清理掉。”西弗勒斯堪称温和的语气让那个孩子有些不适应地瞪大了眼睛。

    “给我五分钟，药剂就要好了。西……哦，教授，你不能让我失掉一个‘O’！”哈利说着把最后的材料放了进去。

    “好吧，我帮你做最后的步骤，迟到可不是斯莱特林该做的。”西弗勒斯只得走过去，帮哈利看药剂。这样的举动让路里尔瓦咽了咽唾沫，看着哈利的眼神也更加崇敬了。

    “行了，也别收拾了，我等下给你收，快走吧。”看哈利要收拾书包，于是西弗勒斯又说了一句。

    得了，院长发话了，哈利就立即跟着已经只剩下本能的学弟走了。

182
 哈利走进楼上那个小教室，其他三个人早就已经坐在那儿了。大部分的课桌都被移到了后面叠在了一起,一块长形深蓝色天鹅绒盖住了黑板,铺盖着天鹅绒的课桌后放着十几把椅子。卢多·巴格曼坐在其中一把椅子上,正和一个穿紫红长袍的巫师说话。而巴蒂·克劳奇并没有出现。

    拉普拉斯还是跟平时一样，安静地呆在角落。芙蓉则显得有点兴奋，她站在房间中央时不时甩一下银色的头发，十分引人注目。一个有着啤酒肚的男人在不远处举着一个冒烟的黑色大相机，不时用眼角瞄着她。而纳威则跟在斯普劳特教授的身边，不时地和自己的导师小声地交流什么。

    拉普拉斯看到哈利非常高兴，立即走了过来，要知道即使同在霍格沃茨，哈利也难得和他们说说话。没课的时间哈利是相当忙碌的,他有专门的导师来接。几乎都看不到人影,这让德姆斯特朗的学生们都有些失望，但同时他们看到哈利努力汲取知识的样子，也纷纷以哈利作为目标。

    “教授……”

    哈利对他点点头，还没说什么，一边的卢多·巴格曼已经很快地站了起来，跳向前：“哈，我们霍格沃茨的勇士来了，波特先生，快进来！这没什么好怕的，只是一个魔杖检查而已。嗯，你知道，裁判组以及其他两校负责人现在和亚图斯提凡阁下待在楼上，哦，当然，还有三个专家，嗯，一会儿他们就下来。对了，我们现在要照张相，来，认识一下，这位是丽塔，丽塔·斯基特，《预言家日报》的记者。”

    哈利抬头看了丽塔一眼，她今天穿着一件紫色的长袍，头发精心梳理成僵硬的卷曲，戴着一副镶着假珠宝的眼镜。指甲有两寸长，涂着深红色的指甲油，肥胖的手紧紧地抓着她的鳄鱼皮包。

    “在开始之前，我可不可以和哈利先聊几句呢？”丽塔·斯基特问着巴格曼，“他可是最传奇的选手，你知道……这可以为报纸增添一些色彩。”

    “当然……”巴格曼还没有答完，就被打断了——

    “哦，哈利，你来了？”马丁牵着安琪儿走了进来，“我就知道，你今天会过来，特意把小家伙也带来了，哦，我家小天使可是想你得很呢。”

    “马丁、安琪儿。”哈利立即放下了斯基特女士和巴格曼先生，把小女孩牵了过来。

    “教父！安琪儿想你了。”女孩立即跑到哈利跟前，“安琪儿现在会做加法了，父亲说，教父喜欢安琪儿聪明一些，安琪儿有努力。”

    “乖……”哈利笑着摸摸安琪儿的脑袋，然后牵着女孩到一边去玩了。

    “哦，海恩兹部长，您和波特先生是朋友？”斯基特女士立即问。

    “当然，现在的话，应该算是家人更确切些，他是我女儿的教父。”应付记者，马丁显然驾轻就熟。

    听到这个，巴格曼立即白了脸色，他明白德国魔法部部长是在警告些什么。而丽塔·斯基特则两眼放光，像是抓到了什么大新闻般，立即问道：“哦，那么，您眼中的波特先生是怎样的呢？海恩兹部长，您知道的……增添些色彩。”

    “哦，当然，我的小安琪儿要和她的教父交流一下，那么，我想，对于哈利，我还算了解。你有什么问题，你可以问我，斯基特小姐……”马丁笑容可掬地说。

    “啊——当然！”丽塔·斯基特托了托她的眼镜，“能够采访德国魔法部部长，那是我的荣幸——”

    马丁笑着和斯基特女士到一旁去聊天了，在走之前给了哈利一个安心的表情。哈利笑了笑，他一点也不担心，即使没有马丁他也能应付自如。不过既然有朋友要帮忙，他也乐得清闲，最多圣诞节的时候弄点新鲜玩意儿做礼物好了。唔，刚好，最近制作了几把魔法枪械……

    哈利一边和教女玩着游戏，一边和拉普拉斯、纳威聊天。还安慰纳威不用担心，好好跟弗立维和斯普劳特学习，如果有什么不懂的，可以问他。纳威看着哈利没有生气，心情也好了很多。他觉得世上一定没有人比哈利更温柔、更聪明了，难怪德拉科、布雷斯、赫敏、潘西总是喜欢和哈利一起学习。

    过了一会儿，裁判组成员们、斯查特兹、马克西姆夫人、贝克莱尔带着三个人走了下来。

    哈利认得那三个人——走在最后的是奥利凡德先生，这位先生有一双银色的眼睛，哈利从他那里带走了两根魔杖，但是，他始终还是觉得自己制作的魔杖更得心应手；走在奥利凡德先生之前的是德国的格里戈维奇先生，在曾经的未来，因为魔杖自毁，哈利去德国找到了他的外孙，曾经在那儿看过这位先生的画像，比起奥利凡德先生，这位先生显得严谨而冷漠。走在最前方的是一个女士，这个女人是响誉法国的魔杖匠人，人们叫她克里丝蒂娜，比起奥利凡德和格里戈维奇她的经营方式比较特殊，她从来不收取加隆，要让她制作魔杖得提供原材料，如果不提供材料，就答应一个请求，做为报酬，因为她不缺钱。

    哈利知道这个安排，但他并不觉得有什么奇怪，毕竟这次的裁判阵容很大，能够请来三家魔杖店的事，也不是什么稀奇事。

    哈利坐在椅子上，他的教女已经被斯查特兹抱走了。这时候，马丁和斯基特女士也走了进来，斯基特明显一副抓到大新闻的样子，她坐在一张凳子上，从包里扯出羊皮纸，平铺在膝盖上，吮了吮笔尖，又把它放在羊皮纸上。

    “我来介绍，”贝克莱尔说道，“克里斯蒂娜，来自法国的维娜丝魔杖工作室。”那个女士向所有人行了个淑女礼，“格里戈维奇先生，来自德国的格里戈维奇魔杖零售商店。”冷漠的先生向大家鞠了一躬，然后突然对哈利微笑了一下，这让哈利受宠若惊，但也立即礼貌地回了一个微笑，“最后是奥利凡德先生，来自对角巷的奥利凡德魔杖店，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。”奥利凡德也看着哈利似乎要说什么，然后，贝克莱尔对选手们说：“他们将检查你们的魔杖，以确保开赛前他们状态良好。”

    哈利的老魔杖一直保护得相当好，他几乎每隔一段时间都有护理，自从蛋白石魔杖被哈利敲断之后，哈利对自己的这把接骨木魔杖就十分珍视。于是，连带着西弗勒斯也对自己的血榉木魔杖也是经常交流。

    “那么，女士优先，德拉库尔小姐，请你先来……”卢多·巴格曼说道。

    芙蓉·德拉库尔高阔步向前，把魔杖交了出来。

    克里丝蒂娜先接了过来，她微笑着把魔杖交给两个同行，然后对芙蓉说道：“七年前，你的父亲带着材料来到我的工作室，说实在的，亲爱的，我始终不认为你奶奶的头发是一个好的选择。不过，能够在这里看到你真的很高兴。”

    “克里丝蒂娜，这把魔杖太任性了。”格里戈维奇先生在用魔杖发出几个火花之后淡淡地说，“导魔性只达到良品，不过做工很好。”

    “呃，九又二分之一英寸，黄檀，媚娃头发，不可弯曲。”奥利凡德带着几分考究，“不过它敏感度还是相当高的……虽然我自己制作不用媚娃头发，但有人订货却是另当别论……呃，不管怎样，各有所好，只要它适合你……”

    三个魔杖制作师将芙蓉的魔杖进行了点评，之后，交到克里丝蒂娜手里。女工匠的手指沿着魔杖滑动，显然是在查找抓痕和撞痕。过后她咕哝一句：“鲜花开放。”魔杖顶端开出一束鲜花。

    “很好，看起来，工作状态还不错。”女士拨出鲜花把它们连同魔杖一起交给芙蓉。芙蓉悄然回位。

    “那么，下一个，拉普拉斯先生。”格里戈维奇冷漠地说。

    莫可夫·拉普拉斯走上前，将魔杖递给了冷漠严谨的工匠。格里戈维奇面无表情地接了过来，然后沉默地交给两个同行，不再发一语。

    “嗯，十又五分之一英寸，白桦木，哦，里根，你就不能用正常点的杖心吗？我感觉到了什么……凤凰的心脏！”奥利凡德一脸惊讶。

    “那就不是我了，加里克，你清楚的。”格里戈维奇说道。

    “好了，男士们，我倒是觉得这魔杖相当喜欢这孩子呢……”克里丝蒂娜说道，“嗯，护理也相当不错，导魔性也只是良品。等等……看来有人帮你做了点调整，我说的对吗？”女工匠细致地看到了杖柄上的一些刻痕，“哦，真是巧夺天工……介意告诉我们是哪位大师做的吗？”

    “哦，真的……”格里戈维奇立即夺过魔杖细致查看，眼神中出现了狂热，“竟然可以这样，真了不起……”

    奥利凡德则看着在和已经到来的西弗勒斯说话的哈利心里有了点底。

    “是伊万斯教授，在试练的时候，他看我总是弄不好小魔咒，所以帮我做了点调整。”莫可夫如实说道。

    “梅林啊，这真是大师，鬼斧神工啊。这一调整，导魔性就达到优了……”格里戈维奇的话让所有人都震惊了，坚难地看向正和西弗勒斯说着什么的少年。而只有巴格曼不明所以。

    “哦，”格里戈维奇难得抛却冷漠，“拉普拉斯先生，好好使用你的魔杖，状态良好——飞鸟群群！哦，真不错。”

    接下来，奥利凡德对纳威说：“你先来吧，冈特罗波姆先生。”

    “哦，好……好的。”纳威颤抖着递出了自己的魔杖。

    “哦，是的，这是一年前我卖出的魔杖……”奥利凡德说道，将魔杖递给同行。

    “嗯，品质不错，十一又八分之一英寸，樱桃木，独角兽毛，有一定弹性，设计得体。”比起刚才的惊喜，格里戈维奇此时又恢复了冰冷。

    克里丝蒂娜接过魔杖，就微微皱眉，问道：“你从来不知道要护理吗？哦，似乎很少用？投入的情感也不多……灵性开发得也不好。哦，真是……不过魔杖本身导魔性达到良品。”然后她将魔杖递给奥利凡德。

    “嗯，是的，总体来说还算健康，就是缺乏煅练了。状态良好——”奥利凡德先生用纳威的魔杖发出一串银烟圈，就将魔杖还给了纳威。

    最后到哈利了，哈利走上前将魔杖递出，可是三个工匠迟疑了一下，奥利凡德才第一个特意戴好手套接过。

    “哦，四年前，我见过它，波特先生独自制作的魔杖让我吃惊，不过，这就是老魔杖工艺。”奥利凡德叹为观止地说道，“十三英寸，接骨木杖身，杖心夜骐心弦，难得的是，杖柄是古龙温玉的。材科难得，工艺更难得。杖如其人，波特先生，强大而富有威力的外表下，有一颗夜骐般敏感而纯粹的心灵，外加温润如玉却又不失强势的手段，更是让人期待呢……”

    格里戈维奇先生也戴了手套来，他小心地接了过来。一边看一边呢喃着“梅林”、“奇迹”之类的词语。许久才对哈利说：“哦，我果然没有来错，这样绝无仅有的导魔性只有波特家传承的工艺才能做到。有生能见一次，心满意足了。”

    然后是克里丝蒂娜，她也带了手套。一碰到魔杖就看了哈利一眼，然后说：“很少有这么专业的护理工作了，你多久打蜡上油一次？”

    “半个月。”哈利说。

    “多久进行魔能缓释一次？”克里丝蒂娜问。

    “不是很经常，大约一年两到三次吧。”哈利说。

    “你和魔杖经常交流？”克里丝蒂娜惊讶地看着哈利。

    “是的。”

    “哦，你还做淬炼？多久一次？”

    “大概半年一次”

    “哦，梅林，这是我见过的最有灵性的魔杖！设计也是相当华贵，想不到波特先生的雕工这么好。导魔性竟然达到优秀以上——真是不可思议。相当成熟的魔杖。真的是一生能见一次，就心满意足了。哦，没有白来！这孩子很喜欢你，也很健康。”克里丝蒂娜说道，“真是不错，随时保持战斗力，真是让人惊讶。”

    “那么，波特先生，请收好……状态优秀。”三个匠人同时宣布。

    “谢谢大家。”贝克莱尔知道哈利对魔杖非常上心，所以一点也不意外，他站起来。“你们现在可以下楼吃晚餐了，因为这里的活动已经结束——”

    哈利就准备去礼堂了，那个拿黑相机的男人跳起来，清了清嗓子。

    “照相，各位，照相哪！”巴格曼兴奋地叫起来。“裁判组和选手合影，您意下如何呢，丽塔？”

    “这——，好吧，先照合影。”丽塔·斯基特说着，又看了看选手们，“然后再照些单人照。”

    照像依旧摆弄了好久，最后总算可以走了。

    做好了魔杖测试之后，下个周六就是第一个项目，哈利想，这一次应该能好好地过吧……

183
  魔杖检查之后的第二天是周六,哈利一早就醒来了,和西弗勒斯交换了一个早安吻。然后就起来洗漱,今天虽然不需要带斯莱特林们去大厅，不过他今天需要去大厅堵人，以免他要找的朋友去了霍格莫德。毕竟，要是他们去了霍格莫德，那他就得去那个魔法村子逮人了。这可不是什么愉快的活儿。他最近总是非常容易疲劳,或许是因为天气的缘故？西弗勒斯看他疲惫，都已经有一段时间没有要他了。但是对于他们来说能够在一起倚靠着说说话、聊聊学术、下下巫师棋也是万分幸福了，他们可以在地窖里因为一些小小的研究分歧吵架，然后因为对方气急败坏或者是被驳得哑口无言的样子笑出声，之后就和好如初。他们俩享受这样的生活，包括吵架。

    周末的早上在大厅看到哈利的身影,对于三个学校的学生们来说是两个月以来的第一次。大家都好奇地看着斯莱特林首席没有坐到长桌首位，而是坐到了德拉科身边。

    “怎么了？今天这是太阳打西边出来了？真是难得，我们的首席愿意从院长的地窖里那一堆实验和研究中出来。”德拉科懒洋洋地打趣着好友。

    “哦，亲爱的小龙，你今天有什么安排吗？”哈利一边给自己取了点早餐，一边问。

    “嗯哼？”德拉科挑了一下眉毛，动作活像卢修斯，“本来是打算去蜜蜂公爵那里看看有没有新糖果的，不过，要是你有更好的安排的话……我可以让潘西帮我带糖果。”

    “吃完早餐，我给你15分钟，你把衣服换成短装，到禁林边的空地，我需要一个懂行的人帮我校准枪械。”哈利咽下食物，拭了拭嘴角，“除了你，我还真找不到其他人。怎么样？”

    “你动作真快。好吧……”说着，他立即转头对隔了几个同学的潘西叫道，“哦，潘，我被首席征用了，你帮我带一口袋糖果，嗯，我要水果味的。”

    潘西很高兴地点头，她细心地问哈利：“哈利，你要不要带什么？”

    “不用，周一的时候，萨拉爸爸带我出去时顺便去了对角巷。谢谢了。”哈利笑道，“倒是你们，如果有需要我带什么的话，可以说。”

    早餐很快就进入尾声，这时候，猫头鹰们飞了进来，包裹和报纸从天而落。哈利收到了圣芒戈寄来的一些病例资料以及最新一期的《炼金大师》月刊，这上面有他一个月前寄去的最新论文。还有他订购的一些书籍和一些准备制作礼物的材料。就在他翻看起材料清单时，一声惊呼在霍格沃茨礼堂响起。

    “哦，哈利，你今天出现在这里是一个失误。”布雷斯摊开了《预言家日报》读了之后，搞怪地笑道。

    “怎么了？斯基特女士写了什么吗？”哈利立即反应过来了。

    “咳咳……听好了——哈利·波特，14岁，波特庄园的主人，古老的波特家族的新一代族长，六岁就开始承担这个让很多人望而却步重任。他乐善好施，近年来在魔法界做了不少善事的银水晶慈善扶助会就是他独家创办并独家赞助的（关于银水晶慈善扶持助会资料请见B3版）。他交际广泛，与德国魔法部部长一家是一直维持了非常良好的关系（关于此事详见B2版《我眼中的家人——哈利·波特（专访海恩兹部长）》）、与多位魔法名宿相交甚密（详见B2版《魔法新星》）。他是三强争霸赛霍格沃茨的选手之一，但在他的身上笼罩着常人所没有的光环，然而他却从不骄傲，他谦虚而有礼，是个英俊而优秀的男孩……他刚出生时，就打败了神秘人，但是他坚持认为那是他父母的死亡为他换来的。7岁时波特家族就为他邀请了五位实力强大的隐世巫师做养父母（详见B4版《我们的养子（专访霍格沃茨校长亚图斯提凡阁下）》），7岁半开始在多家魔法权威刊物上以姓名缩写‘HP’发表论文（详见B4版《HP大师真身》），8岁时在养母的教导下成为年纪最小的阿尼马格斯（详见B5版《变形学会年纪最小的副会长（专访变形学大师侯赛因·比森）》），10岁时就为海恩兹家制作了生子魔药（详见B5版《我眼中的完美魔药（专访魔药大师卡宾斯）》）。11岁时进入霍格沃茨，他也依旧隐瞒名气，但是他的才华受到了教授们的一致赞许。现在，他才14岁，就成为了三强争霸赛的勇士……他受着无数男孩女孩的爱慕，但他却一心一意专注于各项研究……”德拉科念了一段文字，然后揶揄地看着哈利，“真是学术型天才啊……”

    布雷斯则兴奋地探过身体：“看看……有多少人为你神魂颠倒啊……”他做了一个夸张的手势。

    “得了，布雷斯，”德拉科笑着说，“你可要记得哈利已经名草有主了。”

    “也就说说嘛……”布雷斯摸摸自己的鼻子。

    “不过，哈利，底牌这样露出来，会不会太多了？”德拉科皱眉说道，“你这么高调会不会让魔法部下手？”

    “这些访问一个也没有经过我的口。我之前一点也不知道。魔法部估计会忌惮我，但是不到下手的程度。”哈利回应德拉科，“况且，我的底牌还有，不担心这个。”

    “也是，这些也很快就不是秘密了，还不如提前爆出来让大家知道，更好掌握。”德拉科想了想说。

    哈利没有搭腔，只是皱起眉头在比划着材料清单，这家材料店和他合作多年，这次却寄来的材料有几样没有货了，所以哈利不得不另想办法。

    倒是布雷斯又翻了翻报纸，发出一声感叹：“啊，今天的《预言家日报》完全就是哈利的专版嘛……哦，听听这个——”

    “布雷斯，行了。我先去宿舍换衣服，你和哈利一起走，一会儿我们叫上纳威，哈利做了点好东西，你会喜欢的。”德拉科微笑着叫停了好友，并给他递了一个眼神，他们俩应该更理解哈利一些——虽然哈利愿意曝光一些底牌，但以德拉科的了解，他不认为哈利喜欢报纸上的言辞。他刚才已经把哈利能够接受的东西说了一遍，这也是为了让哈利大致知道一下报纸上曝光的泛围。至于细节哈利从来不在意，所以他也不会说。至于布雷斯，他还太年轻了，所以德拉科才叫住了他。

    哈利把自己的东西全部变小、变轻，然后放进口袋，之后对布雷斯说：“走了，布雷斯。”

    布雷斯也很好奇哈利说的东西是什么，于是立即跟上了，哈利特意绕到赫奇帕奇的长桌，问了纳威要不要一起，纳威立即起身跟着哈利走了。于是，三个人一起一边说笑一边向户外走去。纳威钦佩地看着哈利淡然地把整个大厅的议论都抛在身后，无论如何，他自己没法子做到。

    禁林边的空地很多，哈利选择了一块在魁地奇球场的阴影中的地方。然后他用变形术变出了两个靶子，竖到远处。然后在十米外变出了一张桌子，从口袋里拿出几包他处理过了的手枪零件，和两把记录自动羽毛笔。

    然后他把外袍脱掉，丢到一边的草地上。这时候，布雷斯才看到哈利今天穿得是一身很衬身材的纯黑色衣服。不一会儿，德拉科就慢悠悠地出现在场边，他竟然挑了一身灰白色的短装。和哈利的色彩刚好形成了对比，而且他身上带着几分马尔福式的慵懒，和哈利的精干气质也成了不小的对比。这样的两个人站在一起，让因为好奇追随而来的不少人惊艳。

    “看来，今天可以玩到过瘾了。”看到桌上的几包不同型号的手枪拆散件，德拉科轻轻勾起了嘴角。

    “好了，我们开始吧。”哈利说着，将羽毛笔递了一支过去，“一共是十把，你五把，我五把。”

    “OK！”德拉科说道，“要比组装么？”

    “如果你不怕输。”哈利说着已经开始组装，一边装一边对羽毛笔说出一些数据。德拉科也速度不慢地组装起来，布雷斯和纳威则饶有兴趣地看着。

    每把手枪装好之后，两个人都会利落地上镗一下，动作在别人眼里是说不出的帅气和优雅。不要说那些跟来偷瞧的人，就是布雷斯和纳威也被镇住了。或许男人对潇洒都有骨子里的追求，所以，看到这么精巧的玩意儿，即使不知道是什么，但看到哈利和德拉科潇洒的样子都对那小小的东西产生了好奇。

    不一会儿，十把式样不同的手枪就出现了。

    然后哈利拿过德拉科的羊皮纸看了看，从当中抽走了3把有点问题的手枪，说：“就这样。然后是瞄准镜校准，我改良了一些地方。”

    “好的。”德拉科迫不及待地拿起一支枪。

    要知道，巫师的娱乐活动真的很少，在哈利引进枪支之后，巫师们的娱乐活动就多了一项——射击。德拉科可是射击发烧友啊，而回到这个时代，他很哀怨地发现他的宝贝枪全都还没有出现，这么久没有摸枪的他，今天看到了哈利赶制出来的枪，真的是快乐的要死。

    哦，感谢梅林。把他送回了有猊下的时代——什么新玩意儿都可以最先试用……嗯，真是太美好了。

    在哈利和德拉科各拿一把枪开始瞄准并扣动板机时，所有的旁观者都不由觉得两个人都酷毙了。

    全部校准完之后，哈利留下三把状态最好的让德拉科教布雷斯和纳威玩，他自己则披上外套，坐到一边的树下拿出有问题的枪和一些工具现场改造起来。

    看着德拉科玩得开心的样子，哈利也哼起了快乐的曲调。

    而他没有看到不远处的塔楼上，他那严谨的伴侣正看着他，眉眼间是诉不尽的温柔。

    “西弗勒斯，为什么不过去？”赫尔加笑着问。

    “因为我，他已经太久没有和同龄的朋友在一起了。我过去了，他的那些朋友反而不自在，在这里看着他，已经够了。”西弗勒斯淡淡地说。

    “不会不舒服？”

    “两个人相处不是要时时刻刻在一起才好的。”

    “你能这样想就好。”

    “阁下，龙已经到了吗？”

    “是的，下周周六就第一个项目了。放心，哈利会龙语。再不行就变成狻猊好了，龙对哈利不是威胁的。”赫尔加说，“如果你有空的话，波比那里需要一些帮助。”

    “好的，我这就过去。”

184
 第一个项目是龙,这个事实在周三就已经不是秘密了，尤其是在格兰芬多的韦斯莱家的二儿子回到霍格沃茨的事被他的小弟弟炫耀出来之后。当然，这也让不少学生对纳威的命运感到担心。至于哈利，他的养父母们在这星期的加课上用的都是龙语讲课。第一个项目在周六的下午，而周六早上，哈利在地窖里吃完早餐刚要进实验室,就被西弗勒斯叫住了。

    “哈利,你确定今天还要做实验？”西弗勒斯拉住了哈利。

    “嗯，反正没什么事。”哈利一脸迷糊,不明白今天有什么事让他不能做实验的。

    西弗勒斯完全被伴侣的迷糊劲儿给逗笑了,揽过小巨怪，说道：“下午就要去和龙亲密接触了,你确定你进了实验室，下午能准时出来？”西弗勒斯和哈利这三年多的相处，尤其是哈利从德姆斯特朗回来之后的这三个月，算是明白了上一世德拉科为什么总是在自己面前抱怨哈利是个疯子了——这几个月，凡是周末时间除非有事或者吃饭时间，否则他绝对在实验室里摆弄那些法阵、解决圣芒戈寄来的病例材料——这还是有自己在的情况下，西弗勒斯可以以此结合自己过去年轻时研究药剂的“经验”推断，在曾经的未来哈利是怎么样的状态了。

    “呃……”哈利愣了一下，“本来只是想着早晨做一些醒脑药剂的……”

    “我约了维辛，今天上午在猪头酒吧见面，你也一起去吧？”西弗勒斯说道。

    哈利皱眉，道：“怎么在那里？三把扫帚的环境应该更好些才对，而且，维辛那个人，虽然不是什么人都认得，但也有不少人知道……而且，因为火焰杯，已经有不少人物集结在霍格莫德……”

    哈利话还没有说完，就被西弗勒斯吻住，西弗勒斯知道他在担心自己。不过——“你不是想去看看阿莉安娜吗？正好一起，而且，这地方是维辛提出来的。他似乎喜欢火焰威士忌。”

    哈利想了想，既然是维辛提出来的，想必有他的目的，仔细想想也只有要让西弗勒斯的身份半公开这个目的了——也只有维辛做得出来了。不过，哈利知道这对西弗勒斯是好事，如果维辛不是已经从心里服从西弗勒斯，是不会提出这种不谨慎的事的。而哈利去不去都没差，事实上，他选择早上制作醒脑药剂这样的低等药剂本就是为了放松，但是那又怎么比得上跟西弗勒斯一起去霍格莫德更让人放松呢。于是，哈利换了一身墨绿色的厚实的修身长袍，长袍的下摆和腰部用银线绣着花藤和蝴蝶，这是赫尔加和罗伊娜合作的结果。料子说是火炽鹅的羽绒的，穿身上很暖和，几乎不用再穿什么衣服就足够暖了。而且，长袍如果意外被弄脏，那么，下摆上的花藤和蝴蝶会自动凝化出来，把脏东西清洁掉。而西弗勒斯则破天荒换上了那件和哈利一个款式的衣物，只是色彩刚好和哈利相反，是银底墨绿绣线的。在他出来时，哈利有点意外，他笑道：“哦，西弗，我还以为你这件衣服要压箱底了呢。”

    “怎么？不好看？”西弗勒斯有点不自信地说。

    “不，我得给你今天的形像打‘O’，这样是绝对的超出预期！”哈利微笑，捏着自己的下巴，考究地看了看西弗勒斯的形象，“嗯，我帮你把头发扎起来，等下，我去给你挑一条发带。”

    哈利在西弗勒斯的饰品柜里翻找着，作为曾经食死徒中的首席魔药师以及马尔福的家人，西弗勒斯的饰品事实上是有很多极品的。

    挑了两条发带，一条银灰色的一条是和哈利的眼睛颜色相近的绿色。

    “要哪条？”哈利轻轻笑着问。

    “绿色。”

    哈利把银灰色的发带放回柜子，他记得这条绿色的是布雷斯送给自己的圣诞节礼物中的一条，自己有百变发带了，所以就放在西弗勒斯这里了，哈利给西弗勒斯在发尾处系了个小蝴蝶结，并且用魔法固定了小蝴蝶结翅膀的形状，蝴蝶结的下摆则长过头发，垂落在后背上。西弗勒斯的头发本来就不长，后面的头发仅仅及肩。他长年熬制魔药，再加上发质问题，留像哈利这样的披肩并且快要及腰的长发多少有点不现实。所以，即使现在他是普林斯的家主了，也依旧没有留长发。

    两个人相携走在霍格沃茨的走廊上，所有看到他们的小动物都愣在原地，狠狠地揉揉眼睛——那个和斯莱特林首席亲密地走在一起的男人是谁呀？嗯，普林斯？不可能吧，怎么可能？地窖蛇王（老蝙蝠）怎么会穿那么亮的颜色？而且，自己怎么会认为那个“酷似”地窖蛇王（老蝙蝠）的人很帅——哦，不，这一定是幻觉……在种种质疑之后，不少小动物不得不去医疗翼接受庞弗雷夫人的咆哮和治疗，因为，他们要么扭了脖子，要么掉了下巴，要么撞了墙……种种情形，总有一样适合你！

    走到通往霍格莫德的大门时，费尔奇也惊讶地看着两个人。不得不说，斯莱特林院长这样一打扮，没有人会再说他和他的伴侣不搭调了。无论如何，这个霍格沃茨最年轻的魔药教授的气质和才华都不比他的伴侣差，只是平日里要维护院长的威严而不得不变得阴沉严厉。要知道，西弗勒斯20岁就进入霍格沃茨成为一名教授了，那时仅仅比七年级的学生大3岁而已。

    “你好，费尔奇先生，辛苦了。”哈利对管理员打了个招呼。

    “你们好，波特先生、普林斯教授。这是去约会？”费尔奇对哈利很和善。

    哈利回头看了一眼伴侣，两人都是微微一笑，然后，哈利说：“是的。”

    “啊，那么，希望你们玩得愉快。”费尔奇说。

    “谢谢。”

    从中央大道的邮局出来拐进旁边的一条小路，路口建有一个小酒吧。破破烂烂的木头招牌悬挂在门上锈迹斑斑的支架上，上面画着一个被砍下来的猪头，血迹渗透了包着它的白布。这就是猪头酒吧。哈利跟着西弗勒斯站在酒吧门口，西弗勒斯似乎在回忆什么。但是不一会儿两个人就走进了酒吧，说实在的，猪头酒吧的环境真的极为不好。酒吧里只有一间又小又暗、非常肮脏的屋子，里面散发着一股浓浓的羊膻味。几扇凸窗上堆积着厚厚的污垢，外面的光线几乎透不过来，粗糙的木头桌子上点着一些蜡烛头。第一眼望去，以为地面是压实的泥地，可是当踩在上面的时候才发现，原本是石头铺着的地面上堆积了几个世纪的污垢。

    “哦，欢迎光临，普林斯教授。”一个酒保十分惊讶地走了过来，“您是来参加教授聚会的吗？”

    在这个时间，酒吧的常客来得并不多，但是有不少霍格沃茨的学生来喝黄油啤酒，在火焰杯期间，也有不少外国学生慕名而来。所以，在哈利和西弗勒斯一起走进酒吧的时候，就有不少学生发现他们了。看到两个人的着装，他们很识趣地没有上来打扰。

    “不，我们要一张桌子。还有人。”西弗勒斯说道。

    “好的，请这边来，”酒保说。

    两人落座之后，哈利没要酒，只要了一杯清水。而西弗勒斯则要了一杯火焰威士忌。

    “麻烦您告诉阿莉安娜，就说哈利来看看她。”在酒保离开前，哈利说道。

    “哦，好的。”

    哈利在酒保走后，用眼睛扫了一下整个酒吧。

    “看来，除了教授们在这里聚会之外，魔法部和傲罗们也在这里聚会，除此之外，似乎圣徒也在这里……今天这是怎么了，德拉科竟然也在上面的包厢。”哈利一眼扫过立即发现了不少眼线。

    “毕竟下午就是第一个项目。”西弗勒斯不以为意，他相信这个情况一定在维辛的掌握中。

    过了一会儿，一个老人带着两杯饮品出现在哈利和西弗勒斯的桌边，不少熟悉酒吧的人都认得这个老人——酒吧老板。

    “邓不利多先生。”哈利欠了欠身。

    “你好，波特先生，很意外能在这个时候见到你。”阿不福思说道，

    “我和西弗约了人，顺便来看看阿莉安娜。她还好吗？”

    “我在这儿，妖灵大人。”小人偶从阿不福思的肩膀上滑了下来。

    “阿莉安娜，早上好。”哈利笑着和小魔偶说道，“叫我哈利就好。”

    “好的，哈利。”阿莉安娜说，然后看到哈利的白水，立即对阿不福思支使道，“阿不福思哥哥，你去给哈利榨杯果汁嘛，阿莉安娜要请哈利一杯果汁。”

    “好好好，我这就去。”说着，他对哈利感激一笑，就去榨果汁去了。

    阿莉安娜看到阿不福思离开，立即沉下了表情。

    “你最近感觉不好？”哈利问。

    “……”阿莉安娜看着哈利，许久才说：“亡灵又怎么可能对现世感觉好呢？不过，我回来，就是为了多陪伴他们一些。我知道，阿不思哥哥和盖勒特哥哥已经不可能在一起了。”

    “怎么会？”哈利惊讶。

    “他们俩已经正式分手了，以和平的方式。我哭过、我闹过、我也求过，盖勒特哥哥说他爱的那个阿不思已经消失在时间里了，阿不思哥哥说这么多年他已经忘记对于盖勒特最初的那份心动了。”阿莉安娜无奈地说，“阿不思哥哥说，他会在霍格沃茨再教一年课，就退休。在家陪我，做一个好哥哥。”

    “那……”

    “他们俩已经这样了，既然他们这样选择，那么，我们做什么都是没有用的。即使他们常常会偷看对方，即使我觉得，盖勒特哥哥之所以最近努力地整治圣徒，为的是要继续他和阿不思哥哥最初的梦想；而阿不思哥哥要退休是为了在盖勒特哥哥看不到的地方关注着他。他们恐怕都是明白对方的。”阿莉安娜苦恼地说，“我不理解他们的做法，但也只能接受。”

    哈利安慰了阿莉安娜几句，然后给她做了一些调整。这时，阿不福思端着果汁过来了，哈利和他交待了两句，之后，阿不福思千恩万谢地带着阿莉安娜走了。

    “西弗，我曾经婉惜过盖勒特·格林沃德和邓不利多教授的爱情，觉得他们要是有一个人愿意走出囚笼，最后的结果也会好很多。但是，我始终乎略了他们的心。”哈利对西弗勒斯诉说着自己的心情，“我想，我们都要庆幸，自己的心还没有他们那般苍老，还敢说爱。西弗，我爱你。”

    西弗勒斯紧紧地拉着哈利的一只手，在他耳边轻声说：“我也是，哈利。”你是我的一切，亲爱的。

    过了一会儿，维辛就到了，他还带着两个人。维辛和那两个人走进酒吧时，引起了不少常客的骚动，几乎每方的眼线看到维辛时，都派出守护神跑到他们的上级面前说一句：“翻倒巷的老牌大人物奥斯·维辛出现了，还有艾克巴·修和莱布尼茨·巴菲罗尔。”——哦，梅林，翻倒巷要做什么？！——所有收到消息的包厢里，都发出了一句这样的疑问。于是，各方都是立即从包厢里出来。

    然而，在他们来到一楼时，却看到了最不可思议的一幕——

    那三个在所有了解他们的人眼中都觉得忌惮的人，据说连伏地魔想尽办法都无法招揽的黑巫师，翻倒巷里最实权的人物……是的，这三个大概比起伏地魔还要可怕的巫师，竟然恭恭敬敬地对着霍格沃茨的魔药教授低下了在所有人面前都不可一世头，然后，轻轻地吐出了一个让所有人都惊恐的词组——

    “My master……”

    哈利看着维辛三人在西弗勒斯允许之后坐下时的微笑，以及那些知道三人身份的人看向自家男人的恐惧表情，突然明白了维辛和西弗两方各自在这一幕中已经达成的目的——

    维辛的目的是把西弗勒斯彻底拉黑，让两人永远对翻倒巷进行庇护；而西弗勒斯的目的则是向所有人宣告自己有实力站在优秀的伴侣身边。

185
维辛、修、巴菲罗尔三个人可以说是早年就在魔法界颇具盛名，他们三人的年纪比邓不利多大了近半个世纪,大约在邓不利多和格林德沃的时代开启之前,他们三人就因为一些事而相继退出主要舞台了。哈利在曾经的未来为了自身安全考虑,调查过这三个人的档案。他们并不出自学院教育,传统的巫师传承教育出来的学生往往比学院教育出来的学生更具力量。就好像现在的哈利,天天上四巨头的小课，虽然大多不涉及魔法,但言传身教的力量才是非常大的呢。

    哈利眯着眼睛，就像一只慵懒的猫咪似乎一点也没有感觉到周围人的看法。小口小口地喝着果汁，耳边是西弗勒斯和三个黑巫师的声音,心里盘算着下午要怎么说服属于他的那只庞大的“女士”将金蛋交给他。而在西弗勒斯和那三个人谈得七七八八就差最后的讨价还价时，哈利刚好把果汁杯喝空。

    看着麻烦的三个老头,一直没有出声的哈利来了一句：“我以为,西弗已经说得够清楚了。”

    “无聊了？”西弗勒斯看了一眼自家伴侣。

    “我想去蜜蜂公爵看看，给该隐教父买点血腥棒棒糖。”哈利说道，他觉得娜娜妈妈的小宠物太可怜了啦。

    “那么，走吧。”西弗勒斯根本不想继续和三个老家伙纠缠下去。

    于是，一屋子人都屏气凝神，接着三个黑巫师相互看了看立即恭敬地起身，一点脾气也没有，微微低下了头：“恭送Master以及波特家主，愿你们玩得开心。”

    西弗勒斯就带走了哈利，甚至没有结账。

    “那么，我们也走吧。你说的没错，奥斯，他们的确是最好的人选。”艾克巴·修对好友说道，“看来该好好宣传一下了。”

    “比起Master，我反而对波特家主好奇，哦，维辛，我们该结账了。”莱布尼茨·巴菲罗尔说道，“不过看Master对波特家主的态度，我们想碰那个男孩估计都难。”

    “你们可能还不知道，那位小先生可以稳稳当当用魔压压制我。所以，和他碰上……莱布尼茨一个人稳输。”维辛拿出了两个加隆大方地放在桌上，然后一边和两个老朋友说着，“这回真的是得好好忙活了。”

    于是三个老头对着在场其他认识他们的人，露出了闪白闪白的牙齿，这让知道他们的人都傻眼了，只能看着他们化为三道黑烟消失。

    “真想不到啊，维辛他们竟然成了普林斯的人。”傲罗当中一个须发皆白的老人饶有兴趣地说。

    年轻的傲罗们都愣住了，这位先生据说是傲罗司内部最年长的教官，也是最有资历的顾问。

    “塞库拉奇先生，他们……”唐克斯是才刚刚从傲罗司强化训练营里出来的，今天第一次跟着出来聚会的。

    “这个世界可并不只有一个食死徒，也不只有一个凤凰社，在巫师界真正掌握审判力量的，也不只有威森加摩……”塞库拉奇说完就看到了邓不利多也站在酒柜边，于是对他说：“阿不思，好久不见。哦，我记得要不是你母亲阻挠，你会是修的学徒吧。呵呵，听说修现在的学徒很出色。”

    “先生……”邓不利多一愣，那是好遥远的事情了。

    “这就是缘分吧。”说完老人就离开了猪头酒吧。

    哈利和西弗勒斯办完正事之后，就直接去了蜜蜂公爵，哈利硬拉着西弗勒斯走进了糖果店，这一幕让原本嘈杂的糖果店一瞬间变得安静了下来。然后年轻的店员战战兢兢地对着一年前还是他的教授的顾客，一副下一秒钟就要昏倒过去的样子，结结巴巴地说：“普……普……普林斯……教……教授，请问……请问，您需要……需要什么？”

    西弗勒斯挑动了一下眉毛，看到这么怕他的学生，他一般都会讽刺一下，因为他不喜欢胆小的学生，这容易让他想起自己年幼时的懦弱。他动了动嘴唇，可是刻薄的话还没有出口，就被哈利抢了先：“这些你帮我打包起来。谢谢。”

    “是……是的。”年轻的店员看了一眼这个和恐怖的普林斯教授一起进来的少年，本能地接过了糖果。

    “怎么只买了血腥棒棒糖？你不想带点其他的回去吗？我记得你喜欢滋滋蜂蜜糖……”西弗勒斯看了一眼哈利买的糖果，然后问道。

    “知道你不喜欢，我很久没吃了。赫尔妈妈上次还教我做了新的手工糖果，改天我自己做。”哈利笑了笑说道，所有人惊讶地看到普林斯教授的表情一瞬间变得温柔，然后他们听到哈利对年轻的店员说道，“一共多少钱？”

    “呃……15加隆30西可9纳特。”店员在整个铺子静悄悄的氛围下说完。

    西弗勒斯直接丢了16个加隆在柜台上，然后就拉了自己的伴侣离开。而其他惊呆了的学生们则在他们跨出店铺时，爆发出一声：“哦，梅林！”

    哈利无奈地看了看身边的男人，西弗勒斯则没好气地看了一眼蜜蜂公爵的大门，哈利握紧了伴侣的手，他知道恐怕小心眼的西弗已经记下了那些可怜的孩子了。不过不要紧，西弗勒斯不会伤害学生，最多发配到费尔奇那里或者让他们处理点魔药材料。两个人又一起去了霍格莫德的魔药材料店，西弗勒斯补充了一些常用药剂的材料，哈利则在要离开时发现了铺子角落的架子上放着一瓶珍贵的菩提树汁。于是，他立即问起价格。

    “那瓶树汁怎么卖。”哈利问。

    “哦，您的眼睛可真尖，这是今天刚到的货，还是一个冒险者散卖的呢。”老板谄媚地说道，他知道能和普林斯教授走得那么近又一眼看出那瓶材料的少年，有可能就是传说中的学徒了吧，“哦，看在普林斯教授的面子上，只要出这个数就可以带走它了。”老板伸出了三根指头。

    哈利摇摇头，伸出一指。

    “再加点嘛……”老板也知道刚才是漫天要价了，毕竟这菩提树汁虽然难得一见而且纯度很高，但是用到这种材料的药剂极为稀少。只能用于一些对巫师婴儿的高级调理药剂，而这类药剂也不是谁都能制作出来的。估计普林斯教授有囤积药剂材料的习惯吧。

    “你拿来，我们看看成色再说。”哈利说道。

    老板立即将树汁取了下来。哈利对着光看了看，然后对伴侣叫：“西弗，你看看。”

    西弗勒斯没有表情地走过去，就着哈利的手就这么看，哈利很专业地晃动着材料，让西弗勒斯完全看到了该看到的状况。

    “觉得怎么样？”哈利问。

    “纯度和色彩不错，就是出了点绵絮状杂质。”西弗勒斯鉴定完毕。

    “不单如此，似乎还有一点沉淀物。”哈利皱眉。

    “那么，150加隆？”听到杂质和沉淀物，老板就知道了，不会比这个价更高了，不过他也算有挣。

    “110。”哈利直接砍价，“您也知道这种材料虽然难得，但也并非常用材料，只有几种药剂可以用到。”

    老板想了想，道：“115，这是最低了。”

    哈利和西弗勒斯相互看了看，然后西弗勒斯说：“给我们包起来。”

    两个人也觉得没有什么好玩的了，于是就回了城堡。但是即使如此，时间也已经到了午饭时间，大家都知道下午是第一个项目，于是哈利在通道就遇到了德拉科和布雷斯，于是西弗勒斯表示要回地窖放材料，把哈利交给了他的两个好友。

    “哦，哈利，你是怎么做到的？”德拉科惊讶地问，“竟然让教父换上了那种颜色。”

    “我觉得西弗去见他的下属时，总不能太过邋遢不是吗？”哈利说道，“否则的话，我这个学徒就太不合格了。”

    “你真行，这个时候还有心情和院长出去约会。想好怎么过龙了吗？”布雷斯翻了个白眼道。

    “哦，怎么会没有心情呢？”哈利应道，“至于龙，我想到了一个省力的法子。放心好了。”

    三个人一边说笑，一边进了大厅。

    刚刚和西弗勒斯约会完的哈利悠哉游哉地吃完了午餐，甚至因为心情好还多吃了一个约克郡布丁。而坐在赫奇帕奇长桌上的纳威显然很紧张，一副精神不振、食不知味的样子。哈利心里不由隐隐担忧，希望纳威不要受伤才好。午餐临近结束之时，哈利看到斯查特兹、马克西姆夫人、西弗勒斯和斯普劳特教授从教授席上下来，走向各自的勇士。

    哈利对着两个好友轻轻松松一笑，道：“哦……看来我得走了——伙计们，祝我好运吧！”

    “祝你好运，哈利！”布雷斯拍拍他的肩，“我们可等着你的庆功宴呢！”

    “哈利，我一会儿去看纳威。祝你好运。”德拉科说道。

    哈利跟着西弗勒斯离开了礼堂，他们走下石阶，来到寒冷的十二月午后的操场。

    “哈利，我就在离场地最近的地方，你需要任何药剂……甚至飞天扫帚都可以召唤。”西弗勒斯把手放在他的肩上，他还记得那一次哈利被挪威脊背龙伤害时的事，他绝对不要这样的事再出第二次。

    “我知道了。”哈利笑了笑握住了伴侣的手，“有你在，一切就好。”哈利没有戳穿西弗勒斯刚刚回地窖就是为了能对他说这句话，西弗勒斯的体贴让他爱上了就无法戒掉。

    西弗勒斯牵着哈利走向龙的藏身之地，沿着森林的边缘，但是当他们接近围墙的树丛时，哈利见到几座新搭起的帐篷，其中一座的入口正对着他们，遮住了龙。西弗勒斯将哈利拉到一边的角落。

    “你明白程序，我就不多说了……你知道的，没有受伤……那么，祝你好运。”说着西弗勒斯弯下腰抱了一下哈利，吻了吻他的眼睛和嘴唇。

    “西弗……”哈利把伴侣的手放到脸颊边蹭了两下，然后吻了吻他的手心。

    西弗勒斯看着哈利，很不舍得他，害怕他又会遇到什么意外，他努力说服自己，哈利现在的实力不会出任何意外。

    “去吧。”西弗勒斯又给了伴侣一个拥抱。

    站在帐篷外，西弗勒斯看着伴侣的身影缓缓地没入了帐篷中。他轻轻地把手放上自己的心脏，不知道为什么，总觉得有些不安呢……

186
哈利走进帐篷,其他两个学校的勇士都已经到了,加上自己,就只剩纳威没有在这里了。莫可夫冲他勉强地笑了笑,那个笑容显得僵硬而抽搐,这孩子太紧张了。芙蓉那美丽的小脸惨白，在一边紧张地念念有词,看她的样子多少有点神经质。哈利安抚式地冲莫可夫点了下头，就坐在椅子上，轻轻合上眼睛,静静地等待着。过了一会儿，帐篷外又传来一阵细微的脚步声。哈利睁开眼睛,纳威脸色发青地走了进来。斯普劳特教授也十分担心地跟了进来,她看到哈利坐在角落,立即牵了少年向哈利这边过来。

    “哈利，纳威的状况有些不好，你帮忙安慰一下，可以吗？”斯普劳特教授拜托着哈利。

    哈利看到纳威一副想哭又不敢，脸色青紫的样子，皱起了眉头，对斯普劳特教授点点头。斯普劳特教授看到哈利从口袋里摸出几块巧克力递到纳威的手上，于是非常感激地看了哈利一眼，就离开了。

    甜美香淳的巧克力香味安抚了纳威的紧张，但也把莫可夫给勾了过来。

    “伊万斯教授，也给我一块呗。”莫可夫腆着脸笑着讨要。

    哈利笑着轻打了一下莫可夫的身子，然后丢了一块给他，笑骂道：“一边去！”

    “您不能这样，我可是您最好的助手，伊万斯教授，这样实在是太不尽人情了哦……”莫可夫觉得无论什么时候，和教授撒个娇什么的都是最好的放松方式。

    哈利从在德姆斯特朗教授决斗起就拿这个活泼的孩子没有办法，于是他很不贵族地翻了个白眼。然而还没有说什么，就听到一阵脚步声，接着两个人一前一后从帐篷外走了进来——卢多·巴格曼和巴蒂·克劳奇。克劳奇一进来就把目光看向哈利和在哈利身边的纳威，哈利十分警觉地发现了这个，他不动声色地看着这个由儿子化妆而来的国际魔法交流合作司司长，不知道那个可怜的父亲现在在什么地方呢？——哈利心下唏嘘，他同情那个酷吏，做为一个父亲。

    “噢，好了！”巴格曼高兴地说，“都已经到了啊？可真准时。”他站在这四个勇士中间，有点像是个块头过大的卡通人物——他又穿起了他那身十分老旧的黄蜂袍。

    “嗯，很好，既然人都到齐了——是时候开始了！”巴格曼轻快地说，他举起一个小紫色小丝袋，向他们四个面前晃了晃，“现在，你们要从袋子里面摸出一个模型，那就是你们待会儿即将要面对的敌人！每个人的都不一样——嗯，是的——你们应该知道，得有花样。并且我还得告诉你们点什么别的。啊，对了，你们的任务是要取得金蛋！摸好之后，你们需要到各自的帐篷里去单独呆着，直到观众们都到齐，我们会按照你们抽取的号码牌到你们各自的帐篷里叫你们上场。呃，好像就这些了……还有什么要补充的吗？巴蒂？”

    “哦，是的。当然，你们完成了任务之后得回到各自的帐篷等待并治疗，直到四位选手都完成任务，评委组才会一起公布分数……嗯，就是这样，那么，卢多，可以开始抽签了。”巴蒂·克劳奇说道。

    对于赛事规则的略微改变，哈利还是知道的，比起上一世的裁判组，这一次的裁判组要庞大而权威得多，所以，他们对于赛前赛后的工作安排得也更加细致而严格。尤其是哈利的水平超过了同龄人很多，而霍格沃茨又有两个勇士、德姆斯特朗的勇士又和哈利关系非常好的情况下，他们一致认为，应该让四位勇士在面对巨龙前有一个能独自思考的空间。即使他们非常清楚这么短的时间里，哈利根本没有什么切实有效的办法来提高两个勇士的能力。但他们总要用更公平的手段来使某些有可能在事后叽叽歪歪的方面闭嘴，以确保勇士们能够拥有更好的环境。

    哈利在巴格曼和克劳奇说话的时候，随意地瞥了一下旁边的情况：纳威点了一次头，表明已经听懂了巴格蒙的话，他看起来真的非常不好，脸色已经完全青了，似乎身子还在颤抖着。芙蓉则依旧在自言自语，还是一副高傲而神经质的样子。而莫可夫还算镇静，但他总是不时看向哈利的小眼神却有点出卖他的紧张心理了。巴格曼随后打开了小紫丝袋的袋口。

    “女士优先……”他说，把袋子递到芙蓉的面前。

    年轻的德拉库尔小姐颤抖着将手伸进袋子，摸出了一个小巧的，完美的龙的模型——一只中国火球龙，它的脖子上围着个“3”的号码。于是哈利有些幸灾乐祸地想着：美丽的女士，愿梅林保佑你……如果你再因为裙子被点着而受伤，恐怕就不会那么容易好了，毕竟中国火球龙喷出的烈火的温度可比一般的龙喷出的要大得多，而且喷出的高度也更高一些。

    “哦，中国火球龙，德拉库尔小姐，祝你好运。”巴格曼说道。

    然后是莫可夫，他摸出了相对安全的2号，那只蓝灰色的瑞典短鼻龙，哈利不得不赞叹莫可夫的运气，因为瑞典短鼻龙是相对温和的龙。

    “拉普拉斯先生，2号的瑞典短鼻龙，祝你好运。”巴格曼依然祝福道。

    然后，他拿着丝袋来到哈利面前，示意哈利先来——

    那么，剩下的就是1号和4号了。哈利通过一些消息知道，这次的四条龙除了中国火球龙和瑞典短鼻龙之外，还有两只并不是威尔士绿龙和匈牙利树蜂龙，而是号称最丑陋的龙——墨西哥肿头龙和号称最聪明的龙——希腊伤齿龙。

    哈利比较倾向于自己对付希腊伤齿龙，而把墨西哥肿头龙留给纳威。

    因为墨西哥肿头龙虽然长相丑陋，但性格相对温和，速度迟缓，并且火焰温度不高，相对希腊伤齿龙要好对付得多。而希腊伤齿龙性格多变，身上有十分漂亮的羽毛，这些羽毛让它们飞行时更平稳。更重要的是，希腊伤齿龙的牙齿、爪子甚至尾部的倒刺骨都具有毒性，而且因为羽毛的关系它们速度奇快。希腊伤齿龙的火焰温度虽然一般，但却有一点特殊的地方，就是这种龙喷出的火焰相当容易传播给其他可燃物。可以说，这是一种非常危险的龙。但是希腊伤齿龙具有相当高的智慧，只要不激怒他们，他们就不会攻击。所以，危险的希腊伤齿龙对会龙语的哈利来说，交流起来会相对安全。

    而如果是纳威对上希腊伤齿龙，那么以他那种体质，绝对会第一时间就立即激怒了希腊伤齿龙。那么，以希腊伤齿龙的速度和毒性，少年绝对撑不到驯龙师们的营救，最后的结局绝对只会是死亡。

    而墨西哥肿头龙则不同，脾气十分温和，虽然十分丑陋，第一次看到绝对有可能吓昏人。但好歹不是那么危险，出现意外也可以撑到驯龙师们的营救。事实上，哈利明白这只龙是临时决定要来的，因为谁也没有想到会有四个勇士，而且裁判们也考虑了纳威的情况，所以要了一只安全一些的龙。这也算是给纳威一个机会罢了，即使只有四分之一的可能性。

    哈利看着那个丝袋，手十分沉稳地放了下去，一会儿之后他摸出了一只尖牙、长尾、翅膀短小、前肢长着尖长的爪子和华丽的长羽、后肢则极为发达的龙。这龙身上毛绒绒的，尾部有几根倒刺骨。龙的颜色近于绿蓝之间，还有一双银灰色的眼睛，漂亮极了。这就是希腊伤齿龙。这只龙的脖子上是吊着一个“1”号的牌子。——很好，没有意外，一切都在掌握之中。

    “哦，波特先生是第一个……这种龙可是很难缠的。不过，祝你好运。”巴格曼说道。

    “谢谢，巴格曼先生。”哈利应了一声。

    最后，是纳威，他颤抖着从丝袋里掏出唯一剩下的那个4号模型，哈利注意到他根本没有注意龙的样子，就把模型包在手心里了。

    “哦，墨西哥肿头龙，真是幸运……祝你好运。”巴格曼说道。

    “好了，你们都有了模型！”克劳奇说，“每个人都抽出了要面对的龙，而号码就是指你们要斗龙的顺序，明白吗？现在你们要到场地内属于自己的帐篷里去。你们一但进入帐篷，各自的帐篷出口处会出现一道红色的警戒线，当警戒线变成绿色并发出音乐，就代表你该走出帐篷去对付你的龙了。当你们对付完属于自己的那只龙之后，无论是否受伤、表现如何，最好都别再出来，直到第四个勇士结束比赛。放心，你们的帐篷会很舒适的。你们这个项目的分数会在今天晚餐时间公布。明白了吗？”

    四个人都没有说话，只是轻轻地点了点头。

    于是，克劳奇领着纳威和莫可夫去找他们的专属帐篷，而芙蓉和哈利则在巴格曼的带领下也离开了这个主场地之外的帐篷。

    几人走进现在还空无一人的主场地，哈利的帐篷就在墙边的一块向场地内部延伸去的大岩石构成的平地上，十分险要，而且似乎扎这个帐篷的人并没有多少经验，把帐篷扎得几乎在平地的边缘处。虽然不知道其他两个帐篷是否也是这么险要，但是至少芙蓉的那顶帐篷并没有这么边缘。

    “克劳奇先生，可以询问一下，这次的帐篷是谁定位的呢？”哈利不能不担心，因为自己这顶帐篷的位置实在有点太靠近龙的所在了。

    “放心好了，波特先生，这次帐篷的定位是由专业的驯龙师做的。绝对是在龙的盲点上，请放心。”巴格曼十分自信地说，然后看到芙蓉已经走进她的帐篷了，又拉住了哈利，十分关切地问，“你觉得好吗，哈利？有什么我能帮你吗？”

    “还不错。”哈利干巴巴地说。

    “想好对策了吗？”巴格曼又说，像是同谋者一样压低声音，“因为我可不介意分享一点小意思，如果你需要的话，你知道。我是说，”他接着说，声音压得更低，“你的成就让我非常看好，要有什么我能帮得上忙的话尽管说。”

    “不用了——我已决定了要怎么做了，谢谢。”哈利淡淡地说。

    巴格曼见他胸有成竹，于是只得夸赞了他几句，然后才放他进~~~~~

187
哈利走进属于自己的帐篷,帐篷里果然就像是克劳奇所说的那样——很舒适。有床、有书架、有小圆桌和两把椅子。小圆桌上还有点心和茶水。哈利给自己倒了杯茶水，从书架上随意地召唤了一本书。很惬意地一边看书喝茶,一边等待。

    没一会儿功夫，观众们开始入场的声音，那些人就在哈利的帐篷紧挨着的墙的上方兴奋地谈着、笑着、闹着，只有一帐之隔。人越来越多，声音也越来越大,哈利也看不下书了。他将书本倒扣在圆桌上,然后很格兰芬多地趴在了桌子上，用手指去逗弄着他的希腊伤齿龙模型。不得不说，这个模型做的很有水平，从哈利的专业角度来说，这个模型有一定的智慧,而且动作毫不僵硬，已经属于中品了。哈利想，或许他可以稍稍对这个模型做一些改造和调整，然后把它当成一个不错的信使用？

    接着他听到了克劳奇和巴格曼在介绍裁判组成员和比赛规则，整个场地的氛围被他们俩的配合推向火热。

    不一会儿，帐篷中的哈利听到了一阵令人舒心的音乐声，他回头一看，就看到门口处的警戒线变成了绿色，于是，他站了起来，整了整自己的墨绿色袍子。然后，向外面从容走去……

    “现在，让我们请出我们的第一位勇士——我们最有能力的一位勇士——哈利·波特！”卢多·巴格曼的声音传入了在场的每个观众的耳中，“哦，巴蒂，也许真是巧合了，我们的波特先生抽到的是一只希腊伤齿龙。”

    “哦，是的，希腊伤齿龙，号称最聪明的龙，它们性格多变，身上有十分漂亮、华丽的羽毛，这些羽毛让它们飞行时更平稳。更重要的是，它的的牙齿、爪子甚至尾部的倒刺骨都具有毒性。因为羽毛的关系，让它的速度奇快。此龙的火焰温度虽然一般，但却有一点特殊的地方，就是这种龙喷出的火焰相当容易传播给其他可燃物。可以说，这是一种非常危险而狡猾的龙。但是，此龙具有相当高的智慧，只要不被激怒，就不会攻击。”克劳奇介绍道。

    听了这样的介绍，观众席上的人们都为哈利捏了一把冷汗。

    “德拉科，哈利会没事吧？”潘西担心地问。

    “当然。”德拉科安抚着自己的女友。

    “你觉得哈利会怎么过这条龙？”布雷斯也问。

    “我也不知道，不过，哈利有的是好主意。比起他，我更担心纳威。”德拉科皱着眉毛说。

    “就是，纳威现在指不定怎么害怕呢……”站在布雷斯身边的赫敏担心极了。

    “哦，他来了，我们的勇士来了。让我们看看他会怎么对付这条龙……”巴格曼继续煽动着整个现场的气氛。

    西弗勒斯坐在视野最开阔的那排座位上，在他看到哈利小小的身影出现在那个离龙很近很边缘的帐篷外时，心里不由一突。他紧紧地看着那个小小的身影，要是他出了什么意外……哦，不，不要自己吓自己——西弗勒斯，相信他会没事的，即使出了什么意外，有你的魔药，不是吗？就算你不行，还有斯莱特林阁下他们在。现在，好好看着他的表演——是的，他不是孩子，他是当年那个独身一人从300个围攻他的巫师中走出来的血修罗，他是那个谈笑风声间打败了多少顽固保守派的王朝开辟者，他是那个受到多少人崇拜受到多少人唾弃的灰猊下。西弗勒斯安抚着自己，他不知道自己为什么会这么不安。

    “西弗勒斯，不用担心，小鬼头没事的。”特意坐到西弗勒斯身边的赫尔加看出了斯莱特林院长的焦虑。

    “阁下……”

    “呵呵，西弗勒斯，你看起来比小鬼头还担心呢，我能理解，灵魂伴侣之间的牵绊……”赫尔加安慰着这个年轻的普林斯。

    哈利十分优雅地走出自己的帐篷，甚至还带着从容的笑意，魔法搭建而成的看台上成千上万的观众发出喧闹和欢呼的声音。哈利有种古怪的感觉——简直就像是古罗马的野蛮的麻瓜群众在观赏角斗士和猛兽之间血腥的决斗！他低了低头，魔杖已经悄悄滑入手中。看向不远处的那只属于自己的庞大对手。

    那只十分庞大的希腊伤齿龙正在围栏的另一端，蹲□来看护着它的蛋。它的双翼半张着，上面有十分漂亮的长羽。蓝绿色的巨龙全身布满了绒毛，就像一只庞大的毛绒布偶。那粗壮而有力的后肢，似乎一脚就可以踩死哈利。哈利顺着驯龙师们事先准备好的通道，优雅地向下方的真正的场地走去。当然，他没有下到最底，而是站在了一块离龙不远的大石头上，希腊伤齿龙用银灰色的竖瞳愤怒地盯着Harry，并大声地咆哮着。观众席上立即发出一阵害怕的抽气声。

    “哦，我们的勇士会使用什么样的办法对付这只恐怖的龙呢？哦，让我们拭目以待吧。”巴格曼、克劳奇和所有人一样非常紧张地看着场地中的变化。

    哈利的瘦小与巨龙的庞大形成了鲜明的对比，哈利的优雅美丽也与巨龙的野蛮丑陋形成了对比。不少人都为哈利捏了一把冷汗，这时，哈利则静静地等待着那只龙安静下来。希腊伤齿龙毫无意义地吼了一阵，却发现这个异类并没有任何动作，于是，声音也就渐渐小了，它用那银灰色的眼睛好奇而狐疑地打量着哈利。

    哈利淡淡地微笑着，给自己来了一个最大化的声音洪亮，以便于自己的声音能让眼前的女士听到。

    然后所有的人都诧异地听到，哈利发出了一种古老的类似地吟诵调的声音。然后哈利向那只希腊伤齿龙行了一个十分古老的礼。之后，那只龙竟然也发出了一种吟诵调的声音，让所有人都意识到那个孩子竟然能够与龙交流！这让所有人都屏气凝神，注视着场中的变化。

    【尊敬的女士，日安！】哈利笑着说，【你可以听懂我的话，对吗？】

    【哦，友善的龙语者？真是意外，有什么事吗？】希腊伤齿龙察觉到哈利的友善，于是放松了语气。

    【是这样的，尊敬的女士——】哈利尽可能把姿态放到最低，让希腊伤齿龙明白他没有恶意，【呃，您最好先看看您的孩子，是不是有一个不太对劲？】

    希腊伤齿龙疑惑地查看了一阵，发现果然有一个蛋并没有她的孩子的气息，于是非常恼怒地咒骂道：【那些该死的妄想驯服我们的人类！竟然在我不注意的时候把一个其他生物的蛋混了进来，要是这个蛋孵出了什么怪物，伤了我的宝贝儿怎么办？哦，哦……太可怕了啦。】

    看到担忧的母龙，哈利只能在心里感叹一声：可怜天下父母心啊。然后他就顺着母龙的话继续说道：【没错没错，我来，就是要帮助您，我可以拿走那个蛋，对，您能把它给我吗？】

    【友善的龙语者，您真是太友好了。当然可以。】希腊伤齿龙用它那短小的前肢，将那枚金蛋很快地扒拉了出来，然后抛给了哈利。

    所有人都傻眼了，哈利竟然这么容易就得到了金蛋。

    “哦，天啊，我们看到了什么？！”克劳奇惊讶地呢喃，“希腊伤齿龙竟然自己把金蛋交给了我们的勇士。”

    而巴格曼则十分兴奋地叫喊道：“龙语者！竟然是龙语！几个世纪以来，我们都以为龙语已经消失在时间的洪流中了，龙也被我们列为不可交流的生物之一。养龙也已经成为法律禁止的事件之一，而对于龙语者，养龙不属于违法。现在，波特先生向我们召示了龙语者的回归！”

    【谢谢您，美丽的女士！您是个伟大的母亲！】哈利抱着金蛋，露出了微笑。

    【谢谢你的赞美，友善的龙语者。不过，如果可以的话，您能够额外帮我一个忙吗？】希腊伤齿龙语气有些为难。

    【哦，什么事？】哈利问道。

    希腊伤齿龙语气有点扭捏地说：【是这样的，我的翅膀上的长羽有几根色彩让我很不喜欢，让我的美丽外表大打折扣。呃，友善的龙语者，您可以帮我把它们弄下来吗？顺便说一句，我怕疼。】

    【尊敬的女士，这恐怕得用上魔法，您如果觉得这不是对您的冒犯的话。】哈利有点意外地说。

    【哦，当然。友善的龙语者。】希腊伤齿龙说着将小小的肉翅展开，【就是那几根有点红色的。嗯，您拔吧。】

    哈利很小心地用了几个小魔法，让龙感觉不到疼痛，然后取下了那几根羽毛。

    【哦，龙神……友善的龙语者，您真的是太好了，我没有什么可以报答你的。】希腊伤齿龙说道。

    【这几根羽毛可以送给我做纪念就好了。】哈利说道。

    【哦，友善的龙语者，如果你喜欢的话。】希腊伤齿龙对哈利的帮助非常感激，【哦，真是，愿龙神赐福您，友善的龙语者。您可以走了！我还要睡觉呢。】

    【那么，尊敬的女士，愿您永远美丽。再见。】哈利说完就抱着金蛋和羽毛转身按照原先来时的路回到了上方的帐篷所在地。

    全场的观众一阵沉默，他们都被哈利会龙语的事给惊呆了。

    “梅林啊！！！这实在是太不可思议了！”巴格曼激动地喊道，“我们的第一位小勇士不费吹灰之力就取得了金蛋，而且还取得了几根希腊伤齿龙馈赠的绚丽羽毛！哦，巴蒂，这真是太不可思议了！……”他一个劲儿地赞美着他，“他只用了短短的十分钟，十分钟！就做到了这一切。而且没有受一点儿伤！哦，我只能说干得漂亮！……”

    “哦，是的，干得漂亮……”克劳奇面部肌肉有点僵硬。

    哈利站在自己的帐篷外，又一次举起了手里的金蛋，所有的观众都在兴奋地鼓掌尖叫。然后，他转身进了自己的帐篷。他现在唯一能做的就是在帐篷里安心等待，等着其他三个选手完成他们的第一个项目……

    远处，西弗勒斯看着那个走进帐篷的身影，松了一口气，露出了一丝安心而骄傲的神色……

188
 哈利回了自己的帐篷,一会儿后，庞弗雷夫人过来看了看他，见他真的完全没有大碍，于是夸赞了他几句，又抱怨起魔法部把这么危险的生物弄进霍格沃茨。哈利只得体贴地安抚了几句，这让庞弗雷不由取笑道：“西弗勒斯可真是好命，摊上了你，又体贴又能干。”

    哈利但笑不语。看到哈利的笑容，庞弗雷知道这孩子事实上也是被自己那个刻薄的学弟放在心尖上爱着的,不然不会有这么甜蜜的笑容的。然后,庞弗雷夫人就离开了哈利的帐篷。哈利静静地呆在帐篷里,把玩着刚刚到手的几根羽毛,心里盘算着这用这漂亮的羽毛做什么用好。

    而就在这时，他在帐篷里听到了观众群十分杂乱的声音，那尖叫声、喘气声还有龙因为自己的蛋受到威胁而发出的吼叫声都让哈利微微叹息，芙蓉看来并不太顺利。

    外面的场面也正如哈利所猜测的，的确不容乐观。

    芙蓉出场之后，用了一个咒语，龙昏沉沉的竟然趴在蛋上睡着了，然后女孩轻手轻脚地上前，却很无奈地发现金蛋被压在了龙那巨大的身体下面了。正当她一筹莫展的时候，龙似乎睡得正香，甚至它打起了鼾，于是，一束火焰激射而出，女孩那件非常飘逸的裙子被火星子溅上了，于是裙子非常迅速地燃烧了起来，比预想的还要快速。

    正如哈利在抽签时所想的，中国火球龙喷出的烈火的温度可比一般的龙喷出的要高得多，所以火焰很快就灼伤了女孩的皮肤，惹得女孩尖叫起来。于是，龙也被她的尖叫吵醒了过来。它用那邪恶的、泛黄的双眼怒瞪着在它身边打滚灭火的人类雌性，因为愤怒而瞪得老大的双眼中闪过了一丝红色。中国火球龙发出了一声高亢的带着愤怒的龙吟。它决定要踩死这个打扰自己安眠、并且可能是要对自己的宝宝不利的人类雌性，它怒不可遏地一边朝天高吟，一边从自己的宝宝身边起来，但是不得不说处于愤怒中的中国火球龙的智商真的不怎么样，在起身的时候竟然碰掉了自己的几个蛋，而那枚金蛋正好滚落在离芙蓉不远的地方。

    人们惊恐地尖叫着，有些女士已经捂着眼睛低下了头。因为那只龙已经抬起了布满了红色的坚硬的鳞片的巨腿向女孩踏了下去……

    哈利在帐篷中听到了克劳奇和巴格曼的惊叫，然后是巴格曼的声音：“哦，我觉得那可不一定明智！不过，巴蒂，这女孩真是玩命呀！”

    “哦，她差点儿就死了。”克劳奇的声音平板得没有半分感情。

    “是啊，是啊，不过我们仍旧要恭喜她拿到了金蛋，哦，看起来，她已经失去知觉了……天啊，我们的人只能下去把她抬上来了……哦，巴蒂，这唯一的女士真是太不顺利了……”巴格曼担心地说，“唔，她看起来伤得极为严重……但愿我们能够在下个项目中看到她。真是……哦，我们现在只能说愿梅林保佑她。”

    “是的，愿梅林保佑她。”

    看来真的很严重了……

    哈利皱着眉头，不过有圣芒戈一个院首在这里呢，估计也不会有什么大事情吧。

    议论声持续了很长一段时间，专业人员将芙蓉和中国火球龙的打斗的痕迹清理干净，驯龙师们将暴怒的中国火球安抚下来，然后换上了下一条龙。很快，外面显然又开始了新一轮的斗龙。莫可夫·拉普拉斯对阵银蓝色的瑞典短鼻龙。哈利了解那个少年的水平，相信他很快就能够搞定那条龙，取得金蛋。

    事实上，论实战和魔法精要，德姆斯特朗的学生相比其他两校都要优秀得多了。前世今生，如果不是有哈利这个异数，无论曾经的克鲁姆还是现在的拉普拉斯，都要比霍格沃茨最优秀的七年级生塞德里克·迪戈里要出色得多。

    果然，在过了20分钟左右，哈利听到人群又一次爆发出掌声，掌声像打碎玻璃一样打破了寒冬的空气——看起来，莫可夫得手了！

    “哦，非常勇敢！也非常精彩！”巴格曼欢呼道，“完美地利用了周围的环境，那些阴影成了他最好的掩护。哦，真是完美啊。是吧，巴蒂？”

    “是的，虽然在最后被龙的尾巴给拍击了一下，不过看起来没有什么大碍。”克劳奇说道。

    拉普拉斯单手抱着金蛋，一瘸一拐地走回了自己的帐篷门口。这种程度的伤真的不算什么了，比起试练时的凶险，这只不过是被龙拍到石头上的震伤和骨折，他敢说伊万斯教授只需要二十分钟就可以治好的。唔，如果可以的话，毕业之后，他想和族里说说，在英国进修一些时间，就跟着伊万斯教授好了。走到帐篷门口他兴奋得高高举起了自己手中的金蛋，所有的观众都是拼命地欢呼、尖叫。

    比起哈利不温不火地说着他们听不懂的龙语就得到了金蛋甚至得到了别人难以得到的龙羽；比起德拉库尔小姐把自己弄到需要横着被抬出来；拉普拉斯的方式更精彩也更血性。或许对于那些裁判和成年人来说，龙语重现的价值远高于火焰杯赛事本身，哈利绝对是当之无愧的第一名。但是不要忘记了，这里是霍格沃茨，年轻的巫师们无论如何都是多于成年巫师的，他们期待着更加血性，更有观赏性的过程，甚至是没有受伤，只有英雄的结局。所以，显然哈利和芙蓉都不符合这个过程。只有拉普拉斯做到了，所以小巫师们，尤其是最会叫嚷的格兰芬多们把他们的支持都给了这个来自于德姆斯特朗的少年。

    “哼，真野蛮……”潘西一边礼节性的鼓掌，一边抱怨道。

    显然，这也是所有斯莱特林和拉文克劳的心声。哈利刚才不战而屈人之兵的优雅智慧显然更符合小蛇们的评判标准，而小鹰们对哈利懂得那么多知识显然更加崇拜而欣赏。所以，他们对于格兰芬多们所崇尚的血性多少有点反感了。

    “毫无疑问，要是哈利来做，绝对比这更加优雅而精彩，只是他选择了更为省力的法子。”德拉科也是冷笑着看向那几个对拉普拉斯的表现叫得最欢实的小狮子，这种时候竟然为外人叫得如此欢实，真是些毫无霍格沃茨荣誉感的傻瓜。——这就是护短的小蛇们的价值取向。

    “哦，接下来就是纳威了，我真担心他……”赫敏刚才看到芙蓉受了那么重的伤时起，就吓得小脸苍白，然后又看到莫可夫那么优秀出色最后只是一个不慎就被龙尾扫出20米……而格兰芬多那群野蛮人，竟然还在叫好……真是不可理喻。

    这时，场中的打斗痕迹已经被专业人员处理干净了，银蓝色的瑞典短鼻龙在驯龙师的安抚下好不容易才被运离场地，接着一只让整个场地都安静下来的生物被放了上来——

    “德拉科，这个……呃，你也喜欢？”知道德拉科的爱好的布雷斯一副担心的样子看着自己的好友，自己的好友不会连这种龙都喜欢吧，那自己恐怕就得重新评估一下德拉科的爱好了。

    “布雷斯·扎比尼！！！！”德拉科咬牙切齿地低吼了一声布雷斯的姓名，“不是每种龙都值得一个马尔福喜欢的。”

    “OK，OK！！”布雷斯知道自己惹毛了德拉科。

    场中的龙是墨西哥肿头龙，它的体态庞大而囊肿，身体呈现丑陋的深褐色，上面有一道道介与绿色和黄色之间的纹路，皮肤就像癞蛤蟆皮一样坑坑洼洼，上边布满了粘粘糊糊的分泌物。后肢为鸟脚状，十分修长而粗壮，前肢短小极了。拥有长长的颈，与身体极为不协调，一只龙大约有6米高。头部更是畸形，很大，大得让人怀疑它那细长的脖子是否能够支撑。和长脖子不成比例的身体的背脊处伸展开一对宽大的肉翼。脸部与口部饰以角质或骨质突起的棘状物或肿瘤；而头颅背部覆以突起的构，头骨顶部出奇的肿厚、隆起，厚度达25厘米。

    “呃，这只龙的样子……这就是今天最后一个勇士要面对的难关——墨西哥肿头龙。”巴格曼也是十分厌恶地看着那只龙。

    “有请我们的第四位勇士吧。”克劳奇说。

    纳威战战兢兢地从自己的帐篷里走了出来，身体在颤抖着，嘴唇毫无血色，脸色更是青白。他的脑子里一遍又一遍地回忆着斯普劳特给他的方案，他的帐篷和龙所在的魔法形成的凹地还有一段距离，他需要走到下凹地的石阶上才可以看到他的对手。他一步一步地走向石阶。然而就在他看到那拥有恐怖长像的墨西哥肿头龙时，他原本就是好不容易由别人为他聚集起来的勇气瞬间被击溃了。嘴里发出了惊恐万状的尖叫，之前的模型他根本就没有细看，而且模型显然做的太过迷你。之后在所有人都惊呆了的状况下昏了过去，就像个皮球般从石阶上滚落了下去。

    竟然就这么直接而正好地掉到了龙巢边。

    墨西哥肿头龙的双眼突然变得赤红，显然是狂化了。它暴躁地发出一声狂野的龙吟，从巢上起来，不顾一切地将自己保护已久的龙蛋推散。有意思的是，在混乱中那枚金蛋竟然滚进了纳威的怀里。

    驯龙师们很快发现了墨西哥肿头龙的不对劲，他们立即念动了咒语，就在这时候，龙竟然扇动翅膀将地上的尘土扬得到处都是，有如一场严重的沙尘暴。这时，不少驯龙师的咒语都打偏了。大家只能在沙尘中听到有什么东西被崩断了，然后是一阵东西倒地的响声。

    一切事情发生得太突然了，从纳威惊叫到驯龙师的咒语打偏也就不到三分钟的事。大家都是反应不及。反应过来的贝克莱尔立即出手了，一个咒语就让全场的尘土归于安定，这时驯龙师们还在胡乱地发射咒语，这些咒语多数打在石头上。这时，赫尔加的咒语直接让龙昏睡了过去。

    大家都心有余悸地看着场地中凌乱的场景，同时感叹于霍格沃茨校长夫妇的强大。

    “哦，出了一场意外……真是幸运！！我们的第四位勇士竟然也拿到了金蛋！”巴格曼尽职地解说道，从某些角度来说这家伙也算敬业不是吗？

    可是，就在这时，不知是谁先喊出了声：“看哪！1号帐篷！”

    这下子，大家才看到位于墙边的一块向场地内部延伸去的大岩石构成的平地上几乎在平地的边缘处的那顶帐篷倒塌了！

    而，它属于霍格沃茨的勇士——“大难不死的男孩”——哈利·波特！

189
 西弗勒斯在反应过来之前就已经向场地内奔了过去,虽然他一遍一遍地告诉自己哈利会没事的，但是看着那倒塌的帐篷,他的心就是不安稳。他就说呢，从早上回来起,他就一直很不安稳。原本看他已经稳稳当当地用龙语过关了，心也放了下来,却没有想到又出了这档子事儿。这时候比赛已经结束了,所以也没有人拦着西弗勒斯进入场地,所有人都看着霍格沃茨最恐怖的魔药教授近乎狂奔地来到那个倒塌了的帐篷边,魔杖轻舞,嘴唇嗡动。

    帐篷重新被立了起来,魔药教授走了进去。

    “哈利,哈利……”

    赫尔加和贝克莱尔也同样担心自己的养子,但终究是慢了担心哈利的西弗勒斯一步，在他们走到帐篷门口时，听到了西弗勒斯正在叫着哈利的名字。声音里有几分惊恐，他们立即意识到情况可能不妙，立即走进了帐篷。只看见西弗勒斯在狼藉的帐篷中抱着昏迷过去的哈利一副不知所措的样子，贝克莱尔和赫尔加想上前去看看哈利的情况，却发现他们的举动让西弗勒斯非常不安。

    西弗勒斯死死地抱着哈利，虽然知道贝克莱尔和赫尔加来查探哈利的情况是为了哈利好，但是看到哈利失去知觉仿佛毫无生机般地躺在地上时，他的心脏都停止了一拍，哈利现在的状态就好像是一年半以前在离这里不远的地方，他因为血脉觉醒加上流产双重打击而失去知觉般。他还记得，还记得的——

    当时，他正从地上爬起来，忍受着哈利分享给他的疼痛，面对布莱克那句“你不会喜欢他！”的咆哮，他回应：“是的，我是不喜欢他……”但是，我爱着他。然而，他还没说完后半句，就被戈德里克的一声惊叫给打断了。他还记得在转身的那一秒，自己的大脑已经完全无法思考了，脑子里盘旋着的唯一念头就是要对他的哈利解释清楚，一定要告诉他后半句话。然而，之后，发生的一切，让他毫无准备。斯莱特林阁下禁止他见他的哈利……而在哈利回来之后，他这体贴的伴侣从来不提起那天的事，西弗勒斯知道哈利已经感受到了他的爱，所以不在意这个。

    可是，西弗勒斯觉得自己始终是欠了哈利一个合适的答案，也欠了自己一个交待。

    而现在，哈利又在他的眼皮下变得毫无知觉。西弗勒斯在害怕着，怕自己一放手，阁下们又会把哈利带走，然后限制他不能去见。

    他不知道自己还能做什么，思绪和冷静完全被有可能再一次长时间不能见哈利的恐惧所取代——

    想想吧，每天不能一醒来就看到哈利，不能得到哈利一早醒来的第一个微笑和早安吻，不能在课堂上看到他的身影，不能在中午的时候和他一起聊天、午睡，不能在空闲时和他依偎在一起聊聊感兴趣的话题并且能尝到哈利亲手泡的茶水，不能……

    不能没有他……不能没有！

    这世上最可怕的不是一无所有，而是得到了之后又失去。

    西弗勒斯·普林斯不能失去哈利·波特！

    他用唇轻轻地碰触哈利的发顶、脸颊，试图把人轻柔地唤醒，但是一下一下，哈利依旧没有反应。他只得死死地抱着哈利，不敢撒手。完全没了下一步该做什么的计划。

    “西弗勒斯，比赛已经结束了，你把小鬼头带到医疗翼去，无论如何，医疗翼比这里条件要好得多。小鬼头会没事的，相信我们。”赫尔加看西弗勒斯的状态很不对，于是出言提醒，“这里我们会弄清楚的。”

    是了，医疗翼，哈利需要到那里去。

    西弗勒斯立即将伴侣打横抱起，贝克莱尔把自己的外袍脱了下来，给哈利盖上，然后轻轻地说：“外面冷，西弗勒斯，看紧点，小鬼头不会愿意尝试感冒药剂的。”然后他看了一眼西弗勒斯，“放心吧，没有人会把你们分开的。”贝克莱尔看得出西弗勒斯真正焦虑的是什么。

    于是，西弗勒斯就这么将人抱着向医疗翼去了。

    所有人看到霍格沃茨的魔药教授把1号帐篷的主人抱着离开了场地，都是一阵哗然，裁判们震惊地停下了向这边走来的脚步——他们所期待的波特家主竟然在他们的眼皮子下发生了这样的意外，这真是一个挑衅，对他们集体的挑衅！他们也都知道现在不是上前表示关心的时候，而是应该让西弗勒斯带着小勇士去治疗的时候。于是，立即让出了一条路。

    “哦，这是怎么了？哈利怎么总是受无妄之灾？真是倒霉！”布雷斯的抱怨说出了大部分学生的心声。

    “或许，这就是所谓‘救世主’？”德拉科挑了挑眉头。在心里却忍不住吐糟道：过去总是我代表教父担心这个麻烦的波特，现在由教父自己担心去吧……

    霍格沃茨，医疗翼

    不得不说，这次的四个勇士非常的有缘份。齐聚赛场之后，又齐聚医疗翼。

    然而，比起芙蓉的烧伤、莫可夫的骨折以及纳威的摔伤，哈利因为不明原因而昏迷不醒才是最令人揪心的。无论是庞弗雷夫人、西弗勒斯本人，还是圣芒戈的院首，甚至是赫尔加和贝克莱尔检查之后都得出一个结论——哈利没有中咒，甚至身上没有任何伤痕，身体状态相当稳定。

    可是，就连纳威都醒了，哈利依旧在昏迷中，没有原因。整个医疗翼都处于一种极为凝重的氛围中，大家都很着急。西弗勒斯看着床上安详躺着的哈利，突然有种错觉，哈利只是累得睡着了。可是，这怎么可能？哈利可以说是非常浅眠的一个人，怎么可能在这么吵闹的环境下睡得这么熟呢？况且他怎么舍得自己为他这么担心呢？

    “没办法了，赫赫，去把娜娜、戈迪和萨拉都找来吧。他们三个都是治疗疑难杂症的高手，尤其是戈迪。”贝克莱尔最后只得寄希望于自己的朋友。

    “我这就打手机给萨拉。”说着，赫尔加就立即掏出了罗伊娜改造的手机，拨了号码，电话很快就通了，“……萨拉，是我，我是赫尔加……戈迪和娜娜在你旁边吗？……让戈迪收拾收拾，立即给我回霍格沃茨，我们的小鬼头出事了！……情况很复杂，过来了再说。在医疗翼。嗯，娜娜我通知。”

    赫尔加一边挂了电话，一边说：“萨拉说，娜娜去麻瓜世界遛蝙蝠了。”

    这话一出，贝克莱尔无奈地笑了笑，道：“这个萨拉，逛街就逛街呗，还‘遛蝙蝠’……真是小心眼。”

    “斯莱特林哪个不小心眼呢？尤其是萨拉查·斯莱特林。”赫尔加又拨了一个号码，很快就通了，“……娜娜，立即带着该隐给我回霍格沃茨，小鬼头出事了。在医疗翼。”话音才落，在场众人就感觉到三股强大的魔力，然后四道身影出现了。

    “噢，女王陛下，你就不能慢点吗？”该隐显然不适应幻影移形，一到达就罕见地抱怨了。

    “不好意思，作为宠物，你没有选择权。”罗伊娜非常女王地说。

    然后，赫尔加简单地说了事情的经过，听完之后，戈德里克摸着自己的下巴说道：“也就是说，你们已经用了所有已知的有关于外部伤害检查咒语，而在这之前你们没有确定哈利本身的状况，是吗？”

    “是的，阁下。”庞弗雷夫人应道，“可是，一无所获。”

    “如果，不是因为外部伤害呢？”戈德里克提出自己的看法。

    “戈迪，你的意思是……”贝克莱尔疑惑地看着好友。

    “哦，贝克，你平日里可比蠢狮子要精明得多，今天这是怎么了？”娜娜说道。

    “我们都知道，小鬼头的身体本身底子就很差，而且一直都在不间断地调理。”萨拉查提示道。

    “所以，有可能是因为突然的惊吓，引发了他的一些生理上的小问题。”戈德里克接口说，“所以，现在我们应该先搞清楚他的身体的整体状况。”

    戈德里克立即丢了一个魔法下去，哈利的身体立即发出了各种颜色的光彩。

    突然，戈德里克看到了一道金色的光，他的表情一怔。眼睛看向了西弗勒斯，立即问道：“西弗勒斯，小鬼头最近有没有嗜睡、不正常的疲惫或者总喜欢在你的怀里？”

    “呃，是有点。”西弗勒斯回忆了一下说道。

    “虽然有点意外，同时，小鬼头的身体和现在的情况可能不怎么适合，但是，我还是要祝贺你，西弗勒斯，你要做父亲了。”戈德里克微笑着按了按西弗勒斯的肩膀，将消息说了出来。

    所有人都被这个突如其来的消息惊呆了，西弗勒斯脑子里也是一片空白。接着就是喜悦和甜蜜从他的心底浮了起来，他坐在床边，握着哈利的手轻轻地露出一个温柔的笑容。然而很快耳边就传来了贝克莱尔的声音：“戈迪，你确定是小鬼头又怀孕了？”

    “是的。”戈德里克点头说着，他又挥了一下手，哈利身上浮现出了一个金色的8，“而且已经8周了。”

    “但是，小鬼头的身体因为上一次的重创显然还没有恢复过来呢，生育的消耗他承受得了吗？”贝克莱尔无奈地说道，“而且，恕我直言，三强争霸赛还没有结束，那个契约是没有办法解开的。更何况，我不认为哈利会放弃火焰杯。”

    西弗勒斯的表情又一次变得惨白。

    “这个……是个问题……”戈德里克陷入了沉默。

    这时候，西弗勒斯似乎挣扎了一小会儿，看着哈利安详的睡颜，心里对他说着抱歉。然后决定了什么，果断地说道：“那么，就终止妊娠！”

    这句话如同一声惊雷，让在场的所有人都吓坏了，在巫师界，幼崽是那么的珍贵，多少家庭都在期盼一个幼崽。从来没有人会这么果断地说出这样一句话，而且还是孩子的血亲。

    “西弗勒斯，你不能这样，那是你和哈利的孩子，你难道不想看着他出生，还是说，你真的就铁石心肠？”庞弗雷夫人非常生气地责问。

    面对在曾经很照顾自己的学姐的指控，西弗勒斯叹了一口气，手始终没有放开哈利，那双重瞳的眼眸，深深凝视着自己伴侣的睡颜。露出了一个温柔的笑容，说道：“波比，我不是不疼孩子，不是不想看着自己和哈利的血脉出生……我曾经失去过，事实上，孩子对我和哈利而言意味着的不只是爱的结晶……可是，波比，我不能、也不敢拿哈利的生命开玩笑，他是我的唯一。我只有他了，只要他好！”

    我已经……

    已经——输不起了啊……

190
在场的人并不多,除了伤患们和几个知情的人，就只有马克西姆夫人了。他们都是满眼复杂地看着西弗勒斯和哈利,他们不知道自己可以说点儿什么。在孩子和心爱的伴侣之间选择，这样的情况实在是太过残酷了。而刚才还怒气冲冲地质问的庞弗雷,此时也是满眼复杂地看着自己的学弟和同事，同为斯莱特林,她明白自己的话刚才确实是欠考虑了。但是看着一脸坚毅的西弗勒斯和不省人事的哈利,她不知道自己该说什么来安慰这个学弟。气氛近似凝滞,没有人敢说什么。

    这时候,萨拉查·斯莱特林开口了——

    “西弗勒斯,如果有一个办法能够确保他们父子平安,只是你或许需要付出一些代价,你愿意吗？”萨拉查微笑着说道。

    西弗勒斯惊讶地看着萨拉查,在这个时候，没有什么比得上这个消息更加美好了，他立即没有半分犹豫地点点头。无论什么代价，只要能让哈利和孩子平安无事就好，在只能保护一个时，西弗勒斯选择保护哈利。而如果有办法在确保哈利安全的前提下，也让孩子平安，这是最好的了。至于他自己，付出一些算什么？

    “萨拉，说说看，你的办法。”赫尔加说道。

    “而且，你该知道小鬼头的性格……”贝克莱尔担心地说。

    “很简单，我们害怕的是小鬼头的身体不能撑过生育时的消耗，那么刚好据我所知有一个办法可以在胎儿基本发育完成时将胎儿取出，放置到由母体同源魔力构筑的法阵中去，然后由同源魔力维持其生长。”萨拉查说道。

    “可是，恕我直言，阁下，同源魔力的拥有者不是都只有血亲吗？哈利的血亲已经都不在人世了啊……”弗立维很有拉文克劳精神地问道。

    “请不要忘记，西弗勒斯和哈利是灵魂伴侣，灵魂伴侣的达成可不是那么容易的。达成魔力共振的前提就是魔力同源，在签订契约时，必须冒险打散双方的魔力壁垒，将双方的魔力混合在一起，然后平均分成两份。成功者不足一成。而这使得他们魔力同源。”贝克莱尔解释道。

    “而且，据我所知，你们之间的承诺之戒上的六个法阵中有一个就是魔力共享吧？”萨拉查笑着问。

    “是的，阁下。”西弗勒斯说道，“是哈利在我的普林斯家主戒指上刻的。”

    “这样就太好了。”萨拉查说道，“你可以掺杂入一些哈利的魔力，这样能够让孩子更加健康。”

    “而且，你们还有一个相同的被承认的缩写性代称，这可真是巧合得可以。根据很久以前的一个不成文的魔法契约，拥有相同的被承认的代称的巫师容易引起强烈魔力共鸣，这对于孩子是有好处的。很多巫师父母魔力共鸣不够，导致他们的幼崽在母体中的魔力躁动期非常长，所以很容易让母体在怀孕期间魔力不畅。而如果魔力共鸣非常强烈的话，母体基本上不会产生任何魔力应用上的问题。”罗伊娜说道，“如果你害怕的是哈利因为比赛中使用魔力而导致自己被炸死，那大可不必。”

    “所以，事实上，西弗勒斯，没有那么严重，我想你是被哈利的昏迷不醒给吓坏了。贝克莱尔只是觉得事情太多挤在一起了，有点点难办。”戈德里克微笑着说。

    “好了，西弗勒斯，做为一个长辈，我想告诉你一句话。是我父亲曾经留给我的。”萨拉查微笑着说，“遇到想要的东西，即使有很大的可能得不到，也不要第一时间就选择放弃。”

    “可是……”虽然已经小小地安了心，但是他仍旧害怕哈利在比赛中会出什么意外。

    “那么，我以萨拉查·斯莱特林的名义向你保证，他们会父子平安。”萨拉查严肃地做出了保证。

    “哦，西弗勒斯，你可不能这样，要知道那可是我们的孙子呢！虽然你是孩子的父亲，但是你在做决定前是不是应该询问一下长辈的意思呢？”赫尔加说着责备的话，但是表情却有几分揶揄。

    “行了，西弗勒斯，你可以把哈利带回地窖去，今天的晚宴有萨拉在。”贝克莱尔也笑着说道。

    “今晚就好好照顾小鬼头吧。”戈德里克微笑着说道。

    “给你一个任务，西弗勒斯。”在西弗勒斯小心翼翼地抱起自己的伴侣时，罗伊娜开口了。

    “阁下？”西弗勒斯看着罗伊娜。

    “我不希望今天的事，哈利从别人的口中听到。你必须亲自告诉他，可以做到吗，西弗勒斯？”罗伊娜充满智慧的眼睛看着西弗勒斯。

    西弗勒斯挣扎了一小会儿，看着伴侣美丽的睡颜，点了点头，平淡地说：“我会把我的记忆给他看的。”

    抱着哈利跨进壁炉，然后化为火焰消失。

    “那么，”萨拉查突然说，“离晚宴还有一段时间，我们想见一见巴蒂·克劳奇先生。”

    “好的，在校长室？”贝克莱尔说道。

    深夜，斯莱特林院长的卧室。

    床上的少年眼球动一下，然后慢慢地睁开了眼睛。第一眼看到的就是自己的伴侣的卧室，然后他看到了坐在床边穿着黑色睡衣看着他的西弗勒斯。

    “西弗……”少年发现自己的嗓音有些沙哑，于是他试图坐起来。

    西弗勒斯发现了他的意图，立即把他扶了起来然后自己坐到床头让哈利靠在自己怀里，又把床头的清水递到哈利手上。

    哈利咽了几口清水，温度适中，而且加了少许蜂蜜，但即便如此，哈利还是尝出了新做的营养药剂的味道。于是，也不说什么，将水喝了个干净。西弗勒斯看他把清水喝完，知道他已经尝出了药剂，然后接过空杯子，放到床头的柜子上。

    “我怎么了？”哈利惬意地靠在伴侣的怀里，轻声问了一句。

    “你失去知觉了。”西弗勒斯抱着他，轻轻地咬了一下哈利的耳垂。

    “对不起，一定吓到你了。”哈利歉意地说。

    “我以为，我又要失去你了，又要好久都看不到你了。”西弗勒斯颤抖了一下。

    哈利侧了侧身子，把头埋在西弗勒斯的肩窝，笑着说：“傻瓜，我不会离开你的。”

    “我也不知道为什么，想起了你二年级在霍格沃茨晕过去的那天。我想，我欠你一句话。”西弗勒斯摸了摸哈利的头发。

    “嗯？”

    “我爱你，不是喜欢。”西弗勒斯用磁性的声音说着最坦诚的爱语。

    哈利没有回答，只是用一个深吻回应了西弗勒斯。

    是的，我爱你。你在的时候，眼里只有你；你不在的时候，一切都是你。过去的一年里，每个寂寞的夜，思念如潮水般涌来，手里捧着魔药书却怎么也看不进去，心里惦记着你是否还在做实验，吃没吃晚饭，是不是如我想着你一般地想着我。在你面前，我已经不会设防了，你有时的一句玩笑话，就能勾起我最深的情绪。有时在楼道里看见你和斯莱特林们一起去上课，脸上装出一副毫不在乎的表情，但在擦肩而过时细心感受你身边颤动的空气，于是我会忍不住回头望一眼……

    “你还有事想告诉我？”一吻过后，哈利微微喘息着问。他能听到西弗勒斯的心声。

    “嗯，哈利，你可以自己看。一个摄魂取念。”西弗勒斯把自己的血榉木魔杖塞到哈利手里。

    “你确定？”哈利窃笑，“我要是看到了什么不该看的，你可不能够把我轰出去。”

    “你对那个倒是记忆犹新？”西弗勒斯挑眉假笑，然后亲了一下哈利的脸，“不会了。”

    “好吧，好吧，难得你这个大脑封闭术大师愿意对我放开大脑。”哈利带着几分揶揄，“准备好了哦，摄魂取念！”

    ……

    几分钟之后，哈利退出了西弗勒斯的记忆，西弗勒斯在哈利看自己的记忆时，就紧紧地搂住了哈利，他害怕哈利看了他的记忆会离开。他怕哈利会因为他对孩子的无情而离开，他怕这是最后一次抱着哈利。

    哈利低着头，沉默了许久。在哈利的沉默中，西弗勒斯开始胡思乱想……

    “西弗勒斯·普林斯，你真是混蛋！你有什么权力单方面提出终止妊娠？！那是你和我的孩子！连商量都不商量就那样说真是大脑里被人种了芨芨草吗……”哈利狠狠地数落着自己的伴侣，把西弗勒斯曾经用在他身上的“艺术语言”统统运用上了，运用之妙，让西弗勒斯本人都叹为观止、哑口无言了。

    “那么，你自己说，我该不该罚你？”最后，哈利总结道。

    西弗勒斯一愣，随即反应过来哈利没有离开的打算。

    “不说话就是默认。”哈利说，眼珠子一转，就说，“这样好了，你做一剂赐福药剂给孩子，算是你对他的道歉。就这样！”普林斯家族的招牌魔药，又被称为“普林斯的赐福”，是专门给刚出生的孩子使用的。这种药剂制作起来极其烦琐，光是处理材料就要2、3个月。熬制过程至少需要1个半月，只多不少。即使是普林斯也没有几个愿意做这个。

    “好。”西弗勒斯松了松手臂，但依然圈着他。

    哈利幸福而羞涩地笑了，在伴侣怀里蹭了蹭。然后拉着西弗勒斯的手抚上了自己的小腹，小腹依然紧实，根本摸不出这里已经有一个8周的小生命了。

    “真是神奇，西弗，这里有一个小家伙，属于我们。”哈利温柔地对西弗勒斯说道。

    奇异地，西弗勒斯确实有了一种血脉相连的感觉。

    “算算日子，这孩子是……”西弗勒斯轻轻地将手掌按在伴侣的小腹上。

    “是我们在小屋庆祝那晚……”哈利甜蜜地红了脸。

    西弗勒斯也笑了，那天他可把哈利累惨了。

    现在，他有哈利，还有他们的珍宝。

    家，不再是梦想。


 
191
第二天是周日，哈利很迟了才和西弗勒斯一起出现在了礼堂门口时,斯莱特林们早餐已经进行到一半了。看到自家首席出来都是呆了一瞬间,不单是因为首席和院长很少在周末出现在礼堂，还因他们从昨天起就一个劲儿在心里呐喊着：波特首席,您的眼光真是太好了。

    他们可是亲眼看到为了和首席去霍格莫德约会,他们不修边幅的院长换了银灰色的长袍，甚至还打理了自己，这对于常年看魔药教授穿黑袍的霍格沃茨小动物们来说简直就是一个爆炸性的大新闻。更不要说之后不少斯莱特林亲眼看到首席在霍格莫德的蜜蜂公爵糖果店里几乎带走了店里所有的血腥棒棒糖，他们还亲耳听到了两个人之间腻歪的对话。还有比赛之后，院长当着所有人的面抱着昏迷不醒的波特首席出来，脸上是从来没有人见过的焦虑……

    ——天啊,谁说他们院长是最不贵族、最不知道浪漫、最不懂温柔的啊？

    瞧瞧,仅仅是换了一个形像,就是活脱脱的高层贵族。有些浪漫只对特定的人才给，这样的浪漫境界可比一般人高得多多了去。斯莱特林的温柔只给他们的珍宝和家人，而院长的温柔似乎更少一些，只给了波特首席。

    这样完美的爱人，波特首席的眼光要多好才能在不修边幅之下发现衣冠楚楚、在死板之下发现浪漫、在恶毒之下发现温柔？

    “噢，哈利，恭喜你。”在西弗勒斯牵着哈利走向斯莱特林长桌时，马丁和斯查特兹刚好也到了，看到哈利走在前面，于是斯查特兹非常大声地叫了一声。

    哈利回过头来之前，看到自己伴侣略微不悦的脸色仿佛在说：“怎么这么格兰芬多？”

    “他的另一半血脉来自一个格兰芬多。”哈利小声地用别人听不到的音量说道。

    于是，魔药教授听了伴侣的话之后，嘴角不由卷起一丝弧度。

    “恭喜我什么？是在比赛中的表现，还是关于神智药剂第一次改良的论文发表了？”哈利微笑着问。

    “你又发表了神智药剂的新版论文？”西弗勒斯皱眉，“我怎么不知道？”

    “周五的下午我在上课的时候不是收到了一封信，你不是知道了嘛？”西弗勒斯点点头，哈利继续道，“就是埃弗顿给我的，他告诉我今天新出的《魔药周刊》要为我出特别小刊，估计你等一下就会收到了。”

    “我说呢，连我的狼毒药剂第四版改良论文埃弗顿都说要排到下一周的特别小刊去。真是的，我还以为是哪个名宿的论文压了我一头呢……”西弗勒斯一副不甘心的样子。

    哈利微笑，打趣说道：“下次干脆和埃弗顿打个招呼，如果我们同时有论文的话，不介意一起挤一份小刊。不过，估计下一次出这类研究论文得至少到一年以后了。”

    “埃弗顿要是知道这个，会哭的。”西弗勒斯恶意地笑了，他知道哈利的论文有多受魔药界喜欢，不光是内容，哈利的文笔也是魔药学界少有的精彩的，对于《魔药周刊》的总编埃弗顿来说，哈利的论文就代表着销量和人气。

    “噢噢，你们的气氛怎么可以这么好？我们想插一句都不行。”斯查特兹笑道抱怨了一句，然后十分好奇地看着哈利，“啧啧，我是说你们有了一个共同的珍宝？”

    哈利微微羞涩地笑了笑，然后看了一眼身边的男人，这才点点头：“是的。”

    事实上，哈利知道昨天斯查特兹也在医疗翼中，刚才只不过是故意的罢了。

    “虽然马丁一直坚持说，他在怀安琪儿的时候性格没有变多少，不过，我还是要提醒你，普林斯先生，在这种特殊的时候，他们的任何要求都必须得到立即满足，否则……”斯查特兹才刚说到这里，马丁就如沐春风地轻咳了两声——

    “否则怎么样啊？”

    “没有，没有怎么样……”斯查特兹苦笑道。

    “哼！”马丁冷哼了一声，看看西弗勒斯和哈利依旧那么亲密，想起昨天西弗勒斯的决绝，不由有些怀疑西弗勒斯是否有告诉哈利那些事。

    “哦，对了，昨天看了西弗的记忆，莫可夫的伤还是要好好观察一阵子的，可别那么大意。”哈利知道马丁在想什么，于是迂回地告诉他答案。

    “嗯，我会注意的。”马丁虽然有些惊讶哈利的不介意，但是更多的惊讶是对于两人感情之深厚的程度。

    德拉科看到自家教父在把哈利放到自己身边之后隐讳地给了自己一个警告的眼神，又暗自揣摩了一下刚才斯查特兹的言辞，他深深地忧郁了——他又得成为一个波特的保镖了。在这种特殊时刻……唉，认了吧，你就是天生的劳碌命。

    哈利看着好友忧愁的样子，知道他大约猜到了真相，毕竟从西弗勒斯的记忆里，在萨拉查他们到达的时候，另外三个勇士已经喝了无梦药水睡觉了。也就是说纳威还不知道自己有小宝宝的事，这样的话，马尔福家族之前并没有得到任何消息。而他也深深明白自己的“老”朋友有多深的思虑的，想必不要到下午，西弗勒斯就会收到卢修斯和雷古勒斯的恭贺信的。

    “昨天你没事吧？”看到院长离开了，布雷斯关心地问。

    “没什么大事，就是多了个甜蜜的小麻烦。”哈利给自己拿了一些不油腻的食物，然后问道，“你们之后的晚宴是谁开餐的？”

    “是巴罗。”布雷斯原本想问“什么是甜蜜的小麻烦”但是哈利的问题让他不得不回答，“但是，吃到一半的时候，斯莱特林阁下有出现在教师席上。”

    “哦，是嘛。”哈利喝了一口牛奶，“那昨天的分数有公布吗？”

    “哦，你还有心思关心这个？”德拉科深深为自己的教父感到忧郁——这个不省心的哈利还想着参加比赛吗？

    “你是第一名，当之无愧的。得到了满分100分。然后是德姆斯特朗的拉普拉斯，他完美地利用了那些阴影，并且成功地拿到了金蛋，得了90分。而德拉库尔小姐完美地使用了催眠咒，几乎成功，要不是因为那件漂亮的裙子毁了一切，我想她会拿到和拉普拉斯一样的分数，甚至比他高一些，不过，好在她还是拿到了金蛋，她的分数是85分。”布雷斯立即把其他两个学校的情况说了。

    “那纳威呢？”哈利拿起了一片面包，正在分解。

    “他的运气实在让裁判们都不得不叫好，所以裁判们给了他60分。哦，可怜的纳威，现在还在医疗翼里躺着呢。我们本来想过一会儿去看看他，你去吗？”布雷斯问道。

    就在这时候，一只巨大的蛇爬进了礼堂。不少学生都被吓得尖叫。

    “哦，你的海尔波。仔细想想，我们也很久没有看到你的海尔波了，但是现在是冬天，我以为这家伙也该睡了。”布雷斯一眼就认出了哈利的宠物之一。

    “布雷斯，容我提醒，海尔波不是蛇，而是蛇怪。”哈利说道，“它不需要冬眠。”

    【海尔波，你怎么来了。】哈利发出一种令大多数人惊讶的声音。

    【哈利，萨尔说，你有小宝宝了，让我来保护你和小家伙。】蛇怪咝咝地吐着信子说道。

    【能变小些吗？】哈利伸手亲呢地摸摸海尔波的脑袋。

    【呜呜……】变小变细的海尔波缠上了哈利的手就开始大声哭诉，【人家讨厌萨尔了，把人家打成蝴蝶结之后就忘了人家……呜呜……要不是哈利的小宝宝出现了，人家还不知道什么时候才被萨尔想起来。呜呜……】

    哈利无语地看着怨念的海尔波，最后只得用一些斯莱特林长桌上的美味收买了海尔波的胃，这才让自己的小宠物不哭了。

    【哦，对了，萨尔说，哈利吃完早饭就到校长室去，他们有事要交待。】海尔波在哈利把它喂得差不多了，才想起了萨拉查的交待，然后变得更小更细，缠到了哈利的蛇吻之镯上。

    【好的。】

    “等下帮我给纳威带个好，哦，对了，德拉科，这个你们带给纳威。”哈利说着取出了一个小礼盒。

    “怎么？你不和我们一起去看看吗？”布雷斯问。

    “海尔波告诉我，我得去一下校长室。”哈利说道。

    哈利一边和好友们聊着，一边吃着早餐。而教授席上的西弗勒斯则在早餐期间受到了同事们的祝贺，最后在早餐快要结束时，赫尔加对他说：“一会儿小鬼头要到校长室，我们有些事要和他单独说说。你可以到10点左右过来接人。”

    “是的，阁下。”他估计阁下们是要交待哈利一些注意事项了，毕竟哈利一点经验也没有，而且以哈利的害羞程度，他在场的话估计哈利根本不会听到脑子里去。

    于是，西弗勒斯记下了接哈利的时间，然后决定下午带着哈利去禁林散步。

    他看了一眼正在和德拉科说着什么的伴侣，心情指数上扬了不少。

    吃完早餐，哈利就直接去了校长室，布雷斯叫上赫敏和德拉科、潘西一起去医疗翼的路上，德拉科突然说道：“有件事得给你们先透个底，我怀疑，哈利又怀上了。”

    四人小团队中的三个都是一愣，然后惊讶地看向发话的德拉科。

    “哦，这不是真的吧？”布雷斯一脸惊恐。

    “哈利回来才多久啊？”潘西也是惊骇地瞪大了眼睛。

    “有快三个月了。而且以他和教父的感情，几乎是成天腻在一起，我敢说，哈利从来就不知道怎么拒绝教父。”德拉科说道。

    “可是，哈利是男的。”赫敏有些不适应了。

    “哦，亲爱的敏，这里是魔法世界……”潘西说着就开始对闺蜜进行魔法普及。

    校长室。

    哈利也在听着养父母专门给他做的“男巫/妖灵孕期注意事项”讲座。

    “从下个月中旬起，你的肚子就会开始大了，好在今年你是三强争霸赛的选手，期末成绩可以直接计‘O’，所以，到时候，你如果觉得不好意思的话，可以不用出现在人前。”赫尔加体贴地说道。

    “第二个项目在1月14日，那时候黑湖的水很凉，这样好了，赫尔，你教小鬼头唱人鱼祝颂吧。”罗伊娜说，赫尔加点点头。

    “还有，怀孕期间你在那方面会有不小的需要，不要害羞也不用怕孩子会被伤到，因为你有需要的时候就是孩子需要父亲的时候。大胆一点，和西弗勒斯在这方面好好谈一次。如果你觉得难以启齿的话，我们和西弗勒斯谈。”戈德里克很直接地说，但这样直白的话让哈利的脸都红得像个熟透了的苹果，但他还是记了下来。

    “另外，有一件事要告诉你，”贝克莱尔说道，“昨天下午我们约谈了小巴蒂·克劳奇，他将成为我们的间谍，会帮我们从古灵阁弄出伏地魔的魂器。到时候你让西弗勒斯的手下去截东西就行。”

    “好。”谈到正事，哈利脸上的血色消退了不少。

    “还有一点，差不多明年五月份的时候，孩子就会发育到可以取出的程度，所以，这几个月，你每天加一瓶西弗勒斯制作的魔力调理剂和营养药剂，记住，一定要西弗勒斯做的。这对你和孩子很重要。”萨拉查说道。

    哈利点头记下了。

    又零零碎碎地交待了一些注意事项之后，罗伊娜又一次开口了：“小鬼头，我知道，无论你怎样理解西弗勒斯，甚至已经原谅了西弗勒斯，但对西弗勒斯说出口的话，我想也没有那么容易释怀。”

    哈利沉默了，的确如此。

    “那么，亲爱的，想不想整整西弗勒斯呢？”萨拉查露出了怂恿的表情，“放心好了，我们不会让你觉得为难的……”

    哈利承认，这个建议让人难以拒绝…

192
对于伴侣疼惜自己的心情,哈利可以理解,也可以原谅。但是理解和原谅并不代表释怀，正如萨拉查说的,西弗勒斯太快就选择放弃了,一点也不想想有没有保全双方面的办法。谈了两个小时之后,哈利觉得一周后的圣诞舞会有得好瞧了，而且估计西弗勒斯会永远也不想记得这个圣诞节舞会的。但是或许因为某些格兰芬多因子作祟,他还是答应了由罗伊娜、萨拉查、赫尔加加上贝克莱尔四个的计划，而戈德里克和该隐无奈地被派了一些配合的活儿。

    “哦，10点了，小鬼头，西弗勒斯已经在外面等了。”贝克莱尔笑道,“真是准时。”

    “你自己出去吧,记得和西弗勒斯好好聊聊关于那些需要。”最后，戈德里克还不忘暧昧地提醒了哈利一句，让哈利闹了个大红脸几乎逃之夭夭地离开了校长办公室。

    “戈尔，你真是太有心计了。”萨拉查赞美着自己的伴侣，“这样一来小鬼头就顾不上因为心软而透露计划给西弗勒斯了。”

    “所以说蠢狮子还是有聪明的时候。”罗伊娜说着，但心里却是无比欣赏戈德里克的，戈德里克并不是不懂狡猾，要知道格兰芬多的家主要是不够狡猾的话根本难以活过14岁。事实上罗伊娜明白平日里戈德里克的装疯卖傻正是一种另类的狡猾，要不是如此，萨拉查也不会被他吸引到无论如何都不肯放手的地步了。

    西弗勒斯看到自己的伴侣从两头石像后面走出来，一脸还没有消退的窘迫和害羞，于是撇嘴，沉默地上前牵住了伴侣的手，却发现伴侣微微地躲了一下，但西弗勒斯很执拗地抓住了哈利的手。然后拉着他走进了没有人的教师通道，很快就到了地窖。

    “阁下们说了什么？有什么需要转告给我的吗？”进了地窖，西弗勒斯把哈利抱着。

    “西弗，他们说我需要你亲手制作的魔力调理剂和营养药剂，一天各一瓶。”哈利说了最容易开口的。

    “你喜欢什么口味？”西弗勒斯笑着问。

    “西弗勒斯味，可以吗？”哈利趴在西弗勒斯的怀里嗅到了一股清苦的味道，觉得很安稳，于是脱口而出地说道。

    西弗勒斯想了一下，道：“可以尝试。”

    哈利看着伴侣因为自己脱口而出的话而认真思考时不由心里泛起一层感动，于是轻轻地吻上了西弗勒斯的脸。至于其他的事……还有其他什么事吗？我们的哈利·鸵鸟·波特，充满感动地遗忘了某些让他觉得难以启齿的谈话——好吧，好吧，车到山前必有路。

    圣诞节就在下周周日，大家在周日中午就在公告板上看到了关于圣诞舞会的通知。于是，霍格沃茨四大学院的院长都开始对自家小动物进行了突击的交际舞教学。麦格教授非常无奈地邀请了自己的学生卢平一起教授小狮子们跳交际舞；弗立维则让拉文克劳自己去研究一下交际舞的跳法；斯普劳特则让学生中会跳的教授一下不会跳的；而最省心的就是西弗勒斯了，他仅仅在周日下午走进斯莱特林公共休息室对小蛇们说了一句话：“有谁不会的吗？”倒是有几个混血站了出来，于是哈利把他们交给了德拉科——反正德拉科也是曾经的未来的斯莱特林院长。

    而德拉科也知道要是他不答应，教父不知道会怎么修理自己，于是也没有二话地答应下来。

    然后，哈利被放在了公共休息室看书。这样罕见的情况让不少人都觉得太阳今天是否是打东边落下的？德拉科和布雷斯立即一左一右将哈利带到一休息室的一角，德拉科抛下了一打咒语。

    “你今天怎么不在实验室里？”布雷斯笑得非常奸诈。

    “西弗不让。”哈利无辜地说。

    “好吧，现在告诉我，你是不是……”德拉科的眼睛瞟着哈利的肚子。

    哈利的手抚上自己的小腹，对朋友坦诚道：“是的，8周了。”

    德拉科和布雷斯对视一眼，布雷斯翻了个白眼：真的被德拉科猜中了。

    “那火焰杯，你准备怎么样？”德拉科揉了揉自己的太阳穴，他感到深深的为斯莱特林的学子们捏了一把冷汗，教父平日里就已经是极难相处了，要是处于对伴侣的担心中的教父会烦躁成什么样子？但愿斯莱特林们少闹腾些。

    “还能怎么办？继续呗。”哈利一副非常无所谓的样子让德拉科和布雷斯深深觉得他真的欠揍。

    “哈利·波特！！！你现在是双身子！教父和阁下们就不管你么？”德拉科难得地吼叫出声。

    “贝克爸爸觉得，第二个项目对我来说一点也不成问题；赫尔妈妈告诉我，我甚至不需要自己下湖；娜娜妈妈认为，我和西弗之间魔力共鸣非常强烈所以孩子魔力躁动基本上不成威胁；戈迪爸爸说，适当的运动对孩子好，对我也好；萨拉爸爸也劝告我，不要在一开始就选择放弃，有什么困难就解决什么。”哈利得意地看到自己的好友脸色都仿佛是被自己的话给噎住了一样，“至于西弗，在这么多保证下，估计比我都放心吧。”

    “你真行！”布雷斯无语地看着救世主。

    而，德拉科显然想得更多些，第二个项目不成问题，那么第三个项目呢？算算日子，那时候的话，哈利应该临近临盆，又该怎么办才好呢？而且伏地魔还是会在墓地里等着哈利的。

    “那么，第三个项目你打算怎么办？”德拉科又问了一句。

    原本放下心的布雷斯又一次提了起来，他担心地看着好友。

    “到时候，我就已经不是孕夫了。”哈利笑了笑，把萨拉查说的方法告诉了两个好友。于是德拉科和布雷斯这才放下了心来。

    第一项比赛结束后，哈利用龙语过关就受到了特别报道，在报道中，《预言家日报》又一次把哈利的完美形像传遍了整个魔法界。不单是三大魔法学校的学生，连那些裁判们也几乎人人都把他当作传奇一般的存在。就连他在图书馆里借书，都会有人争着抢着来和他打招呼——这令他非常不愉快，因为这样的情况让他想起了第一次接触魔法世界时，巫师们的盲目崇拜。经历过那一世之后，哈利对巫师们的盲目崇拜就极端厌恶——凭什么为了别人盲目，自己的日子就得过得紧巴巴的？一定要像个圣人那样？

    而圣诞舞会的消息已经传遍了整个霍格沃茨城堡，女孩们以及不少男孩都憧憬着自己能得到最完美的勇士的青睐。这让哈利更是经常躲在地窖里，有好几次甚至连课都不敢去上了。而随着圣诞节的临近，其他三个学院的男孩们都开始发愁，因为哈利迟迟没有行动，女孩们大多都抱着一丝幻想，幻想自己会成为英俊完美的波特庄园主人的舞伴，可以和他一起在舞池中翩翩起舞。

    而斯莱特林们多数有年纪相仿的婚约者，所以自然不必担心，就算是混血斯莱特林也很容易找到伴儿。更何况，他们早就知道波特首席是谁的人了，不想被穿小鞋的话，最好别碰蛇王大人的宠物。

    到了周四早上，哈利依旧没有动作，于是就有2个不要命的女孩联合在哈利准备带斯莱特林们去上魔咒学的时候，当着整个礼堂的人拦住了哈利。看到这2个女孩走过来时，德拉科就觉得不妙了——金妮·韦斯莱和琳达·格林道格拉斯。

    “波特……学长，你需要一个舞伴，不是吗？我们俩……你可以选择一个。”金妮眼里充满了希望和少女的憧憬。

    “韦斯莱小姐，就算哈利没有舞伴也不会选择你的，你应该明白，哈利的脚大概比你一个人都要金贵，踩坏了，你可赔不起。”德拉科傲慢地说。

    “哦，德拉科，说不定这位小姐打的就是这个主意呢。”布雷斯掩唇而笑，然后话锋一转，“啊，格林道格拉斯小姐，我真该赞美你的勇气，该赞美你一句‘真不愧是个格兰芬多’吗？不知道要是你父亲知道他将为你的行为失去他的太爷爷流传下来的祖宅，会如何呢？”

    “好了，我的朋友们，对两个女士你们的行为太不合适了。”哈利绅士地笑着。然后，高高举起不常用的左手，让所有人都看到他左手的无名指上带着波特家的家主戒指，哈利微微提高了声音：“小姐们，我十分遗憾，我希望你们记住，我已经有了婚约，并且这段婚约是以双方的爱情为基础、以双方的灵魂为承诺、以双方的家族所有的荣耀为见证、以双方的忠诚为义务、以双方的魔力为联系、以双方的生命为终结、以双方血脉为凭借的。所以，我不会、也不可能选择你们当中的任何一个作为舞伴，我要为我的婚姻负责，为我的伴侣的心情考虑。现在，亲爱的小姐们，我应该去上课了。愿你们有一个愉快的上午。”

    哈利与金妮擦肩而过时，他似乎听见了少女那对心目中英雄的憧憬分崩离析时的巨响，他知道这份美好的憧憬永远也不会再被修复。对此，他毫不惋惜，因为他知道，如此一来，女孩会有更美好的明天、会有一个不一样的未来——这是他对韦斯莱一家最后的谢礼。

193
 圣诞舞会作为三巫师争霸赛的一个传统部分,也是和外国宾客交流的机会。本次舞会对三年级以上开放,从圣诞节那天晚上八点开始，午夜结束,在礼堂进行。届时由四个勇士开舞。所以,三年级以上的学生今年圣诞节都没有回家,而低年级的学生倒是回去了不少，但也同样有留下的,因为适龄学生可以邀请一个低年级学生作舞伴，当然，也有学生留下来等待兄弟姐妹。

    直到舞会这一天，没有任何一个学生收到哈利的邀请，但自从韦斯莱小姐和格林道格拉斯小姐被哈利当众打击之后,也没有人再对哈利做出那么无礼的举动。而据说,这两位小姐在当天上午的三年级魔药课上被普林斯教授一顿毒液打击得差点没找条地缝钻进去。尤其是普林斯教授最后的警告，更是让两个女孩都吓坏了：“……如果，你们再用你们脖子上那装满芨芨草的装饰品想出什么令人恶心的主意来对我的伴侣，那么，我有许多你们不愿意尝试的方式，你们知道的……”

    可是，格兰芬多就是格兰芬多，在当天下午就有一条流言在霍格沃茨中传播。于是第二天西弗勒斯被单独叫到校长办公室和哈利的养父母和教父谈心——

    “哦，西弗勒斯，现在霍格沃茨中有一条关于你和小鬼头的流言，你听说了吗？”西弗勒斯才坐下来就听到贝克莱尔在说。

    “哦，可怜的西弗勒斯，我们当然知道你和小鬼头有多相爱，那些流言蜚语伤不到你们，你们也不在意那些。但是，西弗勒斯，小鬼头肚子里的孩子以后肯定会来到霍格沃茨，他会向别人打听你们的故事的。哦，西弗勒斯，你总不能让孩子知道他眼中感情很好的父亲们竟然连公开的舞会都不敢出席吧？”赫尔加说道。

    “咳，亲爱的西弗勒斯。我听小鬼头说，他打算邀请女性长辈做舞伴，因为他觉得，你不会喜欢在那种场合和他一起高调出现。”戈德里克被罗伊娜一瞪才清了一下嗓子说。

    听了这话，西弗勒斯的心里不由漏跳了半拍，是的，曾经他确实不喜欢舞会这一类的场合，即使他的舞技还不错。但是，他确实已经做好准备要和哈利一起上舞会跳开场舞了。他笃定哈利为他拒绝了那么少男少女，就一定会拉着他的手上舞会。圣诞舞会是他向所有人召示哈利的归属的机会，他也对此期待了整整五天了，然而现在他竟然听说了这样的消息。真不知道该喜还是该悲……

    “西弗勒斯，我很好奇，你竟然没有和小哈利直接摊开来讲舞伴的事，是不是觉得，小哈利不好？”该隐用那金绿色的眸子打量着教子的伴侣。

    “不，不是的，我只是……”只是觉得他的选择一定是我，没必要说。他话还没说完就被萨拉查打断了——

    “西弗勒斯，想不想给哈利一个惊喜呢？让他知道，你可以为他做一些‘改变’？”萨拉查用怂恿的语气说。

    西弗勒斯有些意动，但是他多少还是有点顾虑的……

    “你知道的，西弗勒斯，因为你对孩子毫不争取的态度，小鬼头恐怕很难释怀。即使那是你疼惜他的举动、你为他担心的心情，他是可以理解，也可以原谅。但是理解和原谅并不代表他心里高兴了。”罗伊娜轻轻地说，但话语落在西弗勒斯耳中犹如惊雷。

    “他……不高兴了？”西弗勒斯有点不知所措。

    “你以为呢？在你们已经失去一个孩子的情况下，他又有了一个属于你们的宝宝，可你呢？竟然连争取一下都不愿意就提出了终止妊娠，连一个商量都不打。他甚至差点儿就不会知道他曾经拥有一个孩子……哦，西弗勒斯，别和我说你没有隐瞒的打算。”赫尔加的眼睛透出了一丝凌厉。

    “我……”

    “我知道他向你要了一瓶赐福药剂，但是，西弗勒斯，那是你本来就应该做的，不是吗？作为一个父亲为孩子难道不该把最好的赐予？西弗勒斯，这尽管是哈利的要求，但也是你应该为孩子做的。”戈德里克被罗伊娜在西弗勒斯看不到的地方拧了一下，于是立即接口。

    是的，阁下们说的对，他的小巨怪有足够的理由不高兴，不是吗？可是，他的哈利却是把不满都悄悄放了起来，他太了解自己的另一半了——对于哈利来说，他知道自己无法放开他，而他也从来没有想过要离开自己，他知道自己也在害怕，也在愧疚，所以，他将不满都放在心底，愿意让不满随着时间而消散。西弗勒斯承认，他的小巨怪又一次让他感动到无以复加。

    “那么，你是否愿意给他一个惊喜？”看着被“忽悠”得差不多了的西弗勒斯，萨拉查语气诱惑地对阿修罗的后代说道。

    ……

    霍格沃茨的工作人员，想要给从布斯巴顿和德姆斯特朗来的客人们留下深刻印像，很早就已经决定在这个圣诞节把城堡最好的一面显示出来。在城堡真正装饰完成的时候，学生们才发现这是学校里面他们所见到过的最令人惊叹的东西。冰柱被固定在所有楼梯的栏杆上，那十二棵圣诞树仍像往常一样摆在大会厅里，装饰的东西什么都有，发亮的空心浆果，真的大声叫的金色的猫头鹰，它们还会唱颂歌呢。听着由只懂得一半歌词的空盔甲唱出“噢，来吧，所有真诚的”，感觉真的很不一样。好几次，费尔奇都不得不把喜欢躲在从盔甲里面的皮维斯拉出来，因为这个喜欢恶作剧的幽灵深深用自己写的抒情诗给歌填词之后唱出来，而且那些词都是粗俗得要命。最终还是戈德里克亲自过来把皮维斯骂了一遍，勒令他不许在写那么难听的歌。

    城堡和地上都被下了厚厚一层雪，淡蓝色的布斯巴顿的马车看起来像一个大大的、寒冷的、结冰的南瓜一样停在那所铺满冰雪的姜饼面包一样的属于猎场看守海格的房子旁；而黑湖那艘德姆斯特朗“海皇”号船的舷窗被冰覆盖住了，装备上厚百而雪白的冰。那些家养小精灵在厨房里正抢着吃一堆丰富的、暖哄哄的炖菜和可口的布丁。

    哈利在西弗勒斯的地盘换上了一套由罗伊娜给的华丽衣饰，这是一套主色调为墨绿色男式的礼服长袍，长袍依旧是收腰设计，腰部有一些银色的流云花纹，除此之外并没有其他的装饰，十分简洁。整体的色彩将哈利的眼睛衬得相当耀眼。长发被哈利整整齐齐地系在颈后，哈利戴上几件比较喜欢而有象征性的饰品。从中午午休起来，哈利就没有见到过自己的伴侣。哈利知道自己的养父母恐怕难以说服西弗勒斯做出那样的事儿来，所以他做了两手准备，如果西弗勒斯没有出现，那么他邀请的开场舞舞伴就是他的养母——赫尔加。所以，现在，他有些小忐忑地来到了礼堂门口，等待着他的舞伴。

    通向礼堂的这条路上被许多小巧的仙女灯点缀着，无数的栩栩如生的小仙女坐在玫瑰花丛里，它们都是用魔法变成的，还有一尊尊圣诞老人和驯鹿的雕像漂浮在上空。

    “哈利，你的舞伴呢？”德拉科牵着潘西走了过来，今天他们这一对穿的是紫色的衣袍。

    “还没来。”哈利无奈地耸肩。

    德拉科看了看哈利，犹豫地问：“你不会没有邀请到舞伴吧？要不，我把潘借你。”

    “不要了。你们今晚玩得愉快些。”哈利笑道。

    “好吧。”看哈利一点也不着急，于是德拉科也笑了笑，“那我们先进去了。”

    勇士们因为要准备开场舞必须得等着舞会正式开始时挽着自己的舞伴走进会场，而其他人则都可以先进去。于是德拉科和潘西走进了会场，他们在一张六人桌边坐下。

    “你说，哈利的舞伴会是谁？”潘西问。

    “不好说，如果不是教父的话应该是他的两个养母中的一个吧。”德拉科比照哈利的选择泛围给了一个大概的答案。

    “如果是院长的话，那不知道会怎么样？我还从来没有看到过院长跳舞呢。”

    “听父亲说过，教父的交际舞跳得很好，毕竟他是个斯莱特林。”德拉科说道，“他不单会跳华尔兹，狐步舞、伦巴、探戈、小步舞、帕凡、伏尔塔都会跳。”

    “那哈利呢，你知道他会跳什么吗？”潘西好奇地问。

    “我不知道。”德拉科笑了笑，他事实上知道哈利会跳教父会的所有舞，甚至还有教父不会的。而且他见过哈利在灰衣会内部舞会上跳过的非常完美的帕凡和伏尔塔，这是两种十分古老的宫廷舞蹈，是欧洲文艺复兴时期，宫廷社交舞中最华丽的舞步，这和现在的交谊舞不同，舞蹈者并不搂抱在一起。他还记得，从哈利和西弗勒斯立下灵魂伴侣契约以后，哈利就厌恶别人的肢体接触，所以有时候需要跳舞交际的场合，往往哈利就会选择伏尔塔。当然，谁都知道这点，大家都以为哈利有洁癖呢。至于哈利怎么学的舞，德拉科也不知道。

    就在这时，潘西和德拉科看到了布雷斯和赫敏，布雷斯穿的是浅茶色的礼服，赫敏则是一件淡金色的晚礼服，显然赫敏的礼服是布雷斯特意为她挑选的，看到布雷斯带着美丽许多的麻瓜小女巫，斯莱特林世家子弟们都是倒吸了一口凉气——扎比尼家族恐怕就要迎来几百年来的第一个麻瓜血统的主母了。布雷斯不是笨蛋，所以，他敢这样明目张胆地在这种场合带着赫敏，就代表着扎比尼家已经默许了。

    潘西和德拉科向布雷斯招了招手，布雷斯轻拍了一下挽着自己左臂的赫敏，示意她潘西和德拉科的位置。然后就一起走了过来。

    “你们看到了哈利的舞伴了吗？”一阵寒暄之后，潘西问。

    “没有，他似乎还在等。”赫敏回答道。

    “其他勇士和他们的舞伴都到了吗？”德拉科也问道。

    “是的。我看见德姆斯特朗的勇士，带着的是一个六年级的德姆斯特朗女生，长得还不错，似乎叫兰缔丝·斯坦福。那个四分之一媚娃带的是拉文克劳的七年级，罗杰·戴维斯，哦，真不知道戴维斯先生是怎么想的。然后是我们的纳威，他倒是挺好，带了个赫奇帕奇和三年级，似乎是那个埃丽诺·布兰斯通。”布雷斯说。

    “如果是这样的话，哈利要是带了个男伴那就太突兀了。”德拉科陷入了沉思。

    就在这时，礼堂外一阵不正常的骚动，之后是一阵阵惊呼，间或还掺杂着几声赞叹和疑问——“真是太美了！”、“哦，这个竟然是波特的舞伴！”、“这就是波特的伴侣吗？”、“你们认识这个人吗？她是谁啊？”、“我们霍格沃茨有这样的女孩吗？”

194
 我们把时间倒回几分钟——

    哈利刚把布雷斯和赫敏送进礼堂中,莫可夫·拉普拉斯带着自己的女伴向德拉库尔小姐和纳威打了个招呼之后就来到哈利旁边，两人同时向哈利恭敬地道：“伊万斯教授。”

    “你小子今天可真帅啊，当然斯坦福小姐，这身礼服可真是衬得你人比花娇啊。”哈利赞美道。

    “教授,您总是那么会讨人欢心。”斯坦福小姐笑道。

    哈利优雅一笑，道：“我的荣幸。”

    “教授，那个金蛋你打开过了吗？尖叫好刺耳,我们下次不会是要和万伦女鬼搏斗吧？”莫可夫希望从哈利这里得到帮助。

    “你有向格林德沃先生寻求帮助吗？”哈利问。

    “你是说，并不是女鬼？”

    哈利微笑，道：“带着金蛋去问格林德沃先生,他应该会帮你，看在德姆斯特朗的份上。”

    莫可夫还没说什么,就被身边的女伴一拉，然后听到斯坦福小姐问：“教授，那是你的舞伴吗？”

    因为哈利是背对走廊的，所以在斯坦福小姐说这话时，明显动作一顿，然后回过了头。当他看到站在赫尔加身边的人时，完全愣住了，他不得不承认，这样一下子，绝对没有人认得出那是霍格沃茨最恐怖的教授——

    眼前的这个人比哈利自己矮半个头，显然是减龄剂的效果，哈利不确定他喝了多少。他现在的年纪或许13岁或许12岁，他在思念西弗勒斯的日子里就是经常在他的记忆里度过，他确定十二、三岁的西弗勒斯大概就是这个高度。这一时期的西弗勒斯显得削瘦而苍白，可是此时并没有苍白，只是略微削瘦，体态十分适中。一件和哈利相同色彩的晚礼服让人很容易意识到他是谁的舞伴，更不要说他衣服上的腰部有一些和哈利一样的云状纹饰，礼服的下摆是传统的大而长及脚面的那种，几乎整个□都被藏在裙摆之下，礼服的胸口处用了一些篷松的稍稍浅色的花边和大蝴蝶结让人完全乎略了他的平胸问题。修长长长的银灰色的长丝巾将他的脖子包裹着，在后面打了个结，那长长银纱从后面顺着脊柱垂落，就好像美丽的翅翼。黑色的头发被拉长，扎成一个马尾，马尾的下端刚好到丝巾在颈后的结上。头上夹着一个边夹，上边的纹饰同样是漂亮的云纹。耳朵被藏了一半在发里，耳垂上戴着一对红宝石流苏耳夹，和哈利今天戴着的格兰芬多剑变成的单个耳钉相当的搭。


    哈利迷恋地看着那张脸，十二、三岁的西弗勒斯面部线条还没有那么男性化，所以在罗伊娜的打理下，让他产生了一种名为惊艳的情绪。哈利在曾经的未来也曾见过不少美丽的脸，却从来没有一张脸能够让他如此失神，如此着迷——或许，只是因为这个人是西弗勒斯？

    哈利的眼中只剩下了这个人，仿佛周围的一切景象、声音都消失了，只有他的身上散发着柔和的光芒，吸引着自己全部的注意力。

    是的，这是西弗勒斯。

    看到这样的西弗勒斯，哈利莫名地感动了，他不知道自己的养父母用了什么借口让西弗勒斯愿意变成这样。但哈利知道，西弗勒斯能够这样的理由中一定有这样一条，那就是：站在他身边的只能是他，哪怕是长辈也不行。

    哈利微笑地走了上去，十分优雅地在西弗勒斯面前单膝跪下，牵起他的手，在手背上落下一个轻柔而虔诚的吻。

    “我的珍宝，感谢你今天愿意和我共舞。”哈利的话语中的爱意让西弗勒斯的脸微微一僵。

    但西弗勒斯没有忘记哈利的身体不适合久跪，立即轻轻地一托，示意哈利可以起来了。于是，哈利就起身想习惯性走到西弗勒斯的左边，然后挽上他的手臂。然而，西弗勒斯却制止了他的行为，快他一步，立即挽住了他的手臂。

    “哈利，记住，你的舞伴只能是我。”哈利听到西弗勒斯变得女性化的声音说着。

    “你喝了变声药水？”哈利皱眉问。

    “斯莱特林崇尚完美，我不能让别人知道我有异装癖，不是吗？”西弗勒斯将人群中的几个说他漂亮的霍格沃茨学生全部记了下来，我们可以想像这些孩子在今晚之后会遭到什么样的报复。

    哈利听了这个，不由调皮一笑，道：“记得吗？二年级的万圣节，我也穿过女装，似乎没人说我有异装癖。”

    “是没有，但是，你知道吗？有些愚蠢的人已经给我找了好多情敌。”西弗勒斯脸色一变。

    哈利又是无奈，又是幸福地笑了笑，道：“我相信除了孩子的父亲之外，没有人会愿意把一个怀孕的男人娶回家，或者嫁给一个怀孕的男人。”

    西弗勒斯愣了一下。随即轻轻地紧了紧挽着哈利的手臂。

    这时候，赫尔加已经在示意勇士们和舞伴一双双地排成一行，尾随着她。哈利和西弗勒斯才停下了自己的悄悄话，然后也走了过去。哈利和西弗勒斯走在最前面，他们的后面是莫可夫和他的舞伴斯坦福小姐，之后是芙蓉和罗杰·戴维斯，最后是纳威和布兰斯通小姐。西弗勒斯小心地对自己和哈利施了一个声音屏蔽咒语，然后问哈利：“今天想不想秀一把？”

    “你想跳什么？不过，西弗，你今天得跳女步，可以吗？”哈利想起这个碴儿，就有些头疼。

    “那么，只是华尔兹？”

    哈利点点头。

    当四对身穿礼服的舞者走进大厅，并向着大厅评判们坐在一起的大圆桌走去时，全场人鼓掌起来。

    哈利看到大厅中所有的墙上部都铺着银色闪烁的霜，数以百计的槲寄生花环和常春藤交织在星形的黑色天花板上。屋里的桌子都刷过油漆，另外，还有大约几百张颇小，用灯笼照射着的桌子，每张能坐二到六人不等。

    比起上一次，和西弗勒斯走在一起就是一种享受，哈利一边向在场每个人皆投以微笑，一边感受着西弗勒斯给他的安心。不是没有看到不少人对西弗勒斯的疑惑眼光，但是他今天的心情特别好。而走到走近主桌时，哈利看到一张四人桌旁边坐着的德拉科、潘西和布雷斯、赫敏，他们都疑惑地看着哈利身边有些陌生的漂亮舞伴。

    “哦，西弗，德拉科他们似乎对你很好奇，等下过去打个招呼？”哈利小声地说。

    西弗勒斯转过脸，在哈利看不见的地方朝那张桌子瞟了一眼，一边保持表情一边小声地说：“你确定不会把他们吓到医疗翼去？”

    哈利有点无奈。

    “呃，德拉科，我怎么觉得，哈利的舞伴的眼神有点熟悉，呃，是我看错了吗？”布雷斯看到好友的舞伴朝自己看的那一眼，就觉得有些不对。

    “你那绝对是错觉！”德拉科刚刚从自己的震惊中走出来，就听到布雷斯的话，立即反应道。

    “可是……”潘西也皱眉想说点什么。

    “哦，潘，那是错觉……没错，是错觉，绝对的……”德拉科可不敢将自己的猜测说出来。

    “我怎么觉得，哈利的舞伴的眼神有点儿像普……”赫敏不经意地说了一句，但这时，聪明的小女巫立即捂住了自己的嘴巴，然后不可思议地轻叫一声，“梅林！”然后看向三个脸色苍白的斯莱特林，立即接口，“好吧，我的错觉！”

    “亲爱的敏，能不能不要这么聪明？”潘西无奈地轻叹。

    哈利很绅士地为西弗勒斯拉开椅子让他坐下，之后才自己坐在他身边，那些闪闪发光的盘子没有任何食物，但在每个人的面前都放着一张小菜单，哈利拿起菜单看了看，然后很体贴地对自己的盘子说道：“红酒烩牛排，三分熟。”然后食物出现在哈利的盘子里，哈利将自己的盘子换给西弗勒斯。之后给自己要了一份鸡丁沙拉。

    两个人之间和谐的气氛让不少人猜测这个是谁，而知道哈利是西弗勒斯的伴侣的人也都十分惊异地看着西弗勒斯，但是没有人对此作出评论。莫可夫和斯坦福小姐两个人正在吃黑森林火腿，他们赞叹霍格沃茨的德国菜做的非常地道。纳威也学着哈利的样子给布兰斯通小姐点了菜，让那个女孩显得非常感动。

    而芙蓉·德拉库尔则向罗杰·戴维斯批评着霍格瓦彻的装饰品。

    “这算不上什么，”她轻视地说，望着大厅周围的那些发光的墙，“在布斯巴顿的宫殿里，在里克莫斯食堂里，冬天里到处是冰雕，它们不会融化，当然，他们好像巨大的钻石雕像，照亮了整个地方。而且食物流，并且一群木做的美少女在我们吃饭时唱歌。在我们的大厅里没有任何这样丑的装甲，如果有调皮的鬼魂闯进布斯巴顿，他就会被这样赶出走。”说着她不耐烦地用手拍了一下桌子。

    罗杰·戴维斯用模糊的目光望着她讲话时的脸，叉子老到不了口中。“真对。”戴维斯很快地说，模仿芙蓉用手拍在桌子上，“就像那样，对。”

    哈利笑了笑，每个学校都有各自的特色，哈利觉得芙蓉有些小孩子气了。布斯巴顿是艺术气息浓厚的魔法学校，德姆斯特朗是重视军事化管理的魔法学校，而霍格沃茨则是拥有家一样的氛围的魔法学校。

    食物吃完以后，贝克莱尔站起来，他让学生同样地站起来。然后，他挥了一下手，全部桌子都飞回墙边，地板一下子干净。他又用魔法让一个台子沿着右边平地升了起来，上面有一整个豪华版的交响乐配置。

    贝克莱尔笑了笑挥动手指，灯都灭了。选手和舞伴都站了起来，哈利拉着西弗勒斯优雅地走入舞池。

195
哈利和西弗勒斯并不像其他舞者一样由女伴挽着男伴进入舞池，而是手拉着手优雅地步入。其他人都惊讶地看着他们,舞曲已经开始,别的舞者都已经开始抱着对方时,哈利和西弗勒斯只是优雅地侧过身子向对方行了一个礼。然后两个人开始随着音乐轻跳着一种朴实无华的小步,肩并肩手拉着手,向前用优雅的小步跳了一小段。这时西弗勒斯向哈利转了个身,两人看着对方露出一个微笑，之后两个人放开了对方的手，对着对方一边踩着舞步一边绕着对方转动着，双臂优雅地前后摆动。两个人若即若离，时而屈膝，时而向对方优雅鞠躬。

    比起其他三对的华尔兹，哈利和西弗勒斯的小步舞显然更加有礼而优雅。配合着音乐更是展示出美好的贵族风采,高贵典雅的宫廷舞步，让人意外之余也不得不叹赏波特家的贵族教育。

    “贝尔，”赫尔加凑到自己的丈夫耳边，“这让我想起了那年在戈德里克山谷萨拉伴女装去找戈迪，还记得吗？”

    贝克莱尔笑了笑，也小声地对妻子说：“罗伊的这个僻好到现在都还没改呢。”

    “可不是吗？我记得我们五个刚开始办学校时，这里的学生没有几个女生，所以，海莲娜也变得不太淑女。于是娜娜有点生气，就发布了一条临时校规——”赫尔加回忆道：“如果男孩子中谁被累积扣了70分以上的学院分，那么，就让谁扮演一个月的女孩。”

    “呵呵，结果第一个犯了这条校规的是巴罗……”当年的斯莱特林学院是最不规矩的，可是让人头疼呢，不过最后都让萨拉查教育的非常好。

    “真不知道，娜娜为什么那么热衷这个惩罚……”赫尔加笑了笑。

    “对了，那条校规后来为什么放弃了？”贝克莱尔好奇地问。

    “因为希斯蒂芬和阿修罗，一次女装事件让娜娜点错了鸳鸯谱，伤了希斯蒂芬，不过也怪阿修罗自己太别扭了，没和希斯蒂芬说清楚。事实上，阿修罗自己也是，认错了自己的感情，唉，说到最后娜娜还是最对的。”赫尔加叹道。

    “在情感上，罗伊有时候很有预言家的感觉。”说着他看向场中，开场舞已经接进尾声，哈利和他的舞伴正在跳最后的一段宫廷套式。

    当音乐结束，哈利向西弗勒斯又一次鞠躬。宫廷小步舞就是这样，向来是以烦琐礼仪与规则著称，能做到这种水平已经是个中难得的高级舞者了。

    哈利微笑着拉着西弗勒斯的手，幸福而满足。虽然他更想和西弗勒斯来一段其他的，好好地秀一下他专为西弗勒斯学的舞技，但可惜的是，西弗勒斯显然担心他吃不消——毕竟他现在还有着孩子呢。

    跳完开场舞事实上就没有哈利和西弗勒斯什么事了，但是有些事总要走个过场，勇士和他们的舞伴至少应该在这里呆三支舞曲的时间。哈利本想带着西弗勒斯去和德拉科他们打个招呼的，可是，还没有靠上去，就发现似乎有很多斯莱特林都呼拉拉一下子带着舞伴冲向舞池。

    “呃，他们似乎对第二曲舞有很深的执着。”看到这情景，哈利怎么不知道他们在逃什么，于是只好带着西弗勒斯走到角落处的一个双人座去了。

    “哼！”西弗勒斯冷哼。

    “西弗，我去给你拿杯红酒吧？”哈利笑着说。

    “我自己去。”西弗勒斯不放心哈利。

    这时，赫尔加走了过来，对西弗勒斯笑了笑道：“真是抱歉，西弗勒斯，我们有事要和哈利说一下。你自己一个人可以吗？”

    “阁下，您随意。”西弗勒斯看到在不远处有萨拉查、贝克莱尔和克劳奇的身影，大约猜测到是什么事情了。

    哈利跟着自己的养母走了，西弗勒斯的眼睛一直追随着他，直到哈利拐过了门廊。西弗勒斯看了看自己身上的礼服，不由苦笑，他现在这样算不算是陷入了热恋中呢？为了哈利，竟然可以穿成这样。不过，刚才看到哈利对自己露出惊艳的眼神时，心情真的很复杂——既高兴又……有点生气。因为他不确定，自己的伴侣是为了他现在这样的装扮而惊艳，还是为了他本身……这真是个别扭的问题——他竟然在吃自己的醋？！

    西弗勒斯承认，自己并不自信，相反的还非常自卑。正如《格兰芬多十二箴言》中所说的那一条：自卑的人没有救，西弗勒斯觉得这一条来形容自己的过去，包括现在，真的都是恰如其分的。深深陷入自卑泥潭的自己，早已经无药可救了。但是，哈利却付出了自己的一切，只为能够从泥潭中拉起自己。当时已经油尽灯枯的自己愚蠢地认为只要自己离开人世，哈利就会收回他付出的一切去找自己的幸福。可是，哈利却比他想象的还要固执。那么，既然哈利认为，他的幸福只有西弗勒斯能够给予，那么，他为什么不能任性一些，就这样把自己的小人儿放进心尖上来疼，放在手心里来宠呢？这就是在西弗勒斯的幽灵岁月中想开的事情，然而最后，哈利却是死了。在那道绿光没入哈利体内时，即使是幽灵，西弗勒斯也可以感觉到自己的心碎裂的剧痛……

    “哈利……”这个名字在西弗勒斯的舌尖上打转。

    “呃，西弗勒斯。”不知什么时候，莱姆斯·卢平已经拉着一脸不知所措的西里斯·布莱克来到了西弗勒斯的对面。

    “怎么了，卢平？”西弗勒斯大方地承认自己。

    “怎么一个人，哈利呢？”卢平温和地问，把自己的伴侣拉到身边坐下。

    “阁下们找他有事。”西弗勒斯有点后悔喝了变声药水了，因为他看到自己的老对头的脸色变得十分扭曲。

    “说实话，我真意外，你今天会这样打扮。”卢平倒是比较平静。

    “如果你们仅仅是为了来看我笑话，那么我想，你们走错地方了。”西弗勒斯沉下了脸。

    “不，不是的。别误会，我是说，事实上，我们没有那个意思。西弗勒斯，我只是对你的新版狼毒药剂有点兴趣，所以想和你聊聊。我知道你一定缺少一个实验者。”卢平充满善意。

    “的确，但是哈利最近身体……不太好，我需要照顾他。新版的狼毒药剂还没有到临床试验阶段，所以我不着急。”西弗勒斯说道。

    “哈利的身体怎么了？”西里斯莽撞地问。

    “呃，我听弗立维教授说起，哈利又有了孩子。”卢平温和地笑了笑，“我该恭喜你们的。”

    “我怎么不知道？莱姆，你怎么不告诉我？”西里斯沉下了脸。

    “哈，告诉你？以你那连巨怪都不如的智商……”西弗勒斯讥讽道。

    西里斯沉下了脸，意外地什么都不再说。

    西弗勒斯虽然对西里斯的态度表示疑惑，但是见他不再说话，也乐得不听。

    “呃，西弗勒斯，西里斯一直有些话想和你说。”卢平用手肘碰了碰自己的伴侣。

    西里斯看了看老对头那张被修理过的脸，西弗勒斯有点意外地挑起半边眉头。

    沉默在两人间漫延，一种淡淡的紧张如同涟漪般泛开。

    西弗勒斯一边听着耳边的音乐，想起自己的男孩最近开始的音乐鉴赏课，因为斯莱特林阁下-体谅哈利怀孕，所以不再带着他出门，而是开始放音乐，说是麻瓜研究，音乐对孩子早期发育非常好。所以，哈利大量地开始听音乐了。事实上，哈利本身就非常喜欢音乐，至少西弗勒斯知道哈利写过不少曲子，而且均属上乘之作。比如现在这曲《维也那森林故事》，就是哈利非常喜欢的曲子之一。

    听着哈利喜欢的曲子，西弗勒斯不由松开了表情。

    “西弗勒斯？”卢平有些意外。

    “没什么，只是这曲子，哈利喜欢。”西弗勒斯淡淡地说道。

    这句话似乎触动了什么，一直不说话瞪着西弗勒斯的西里斯垂下了眼睛，带着巨大的愧疚小声地说：“对不起，我很抱歉，为了一切……”

    当哈利端着一杯果汁和一杯红酒回到西弗勒斯身边时，莱姆斯和西里斯已经离开一段时间了。

    “怎么了，西弗？”哈利把红酒递给西弗勒斯。

    “没什么。你呢？阁下们找你什么事？”西弗勒斯问。

    “这事情，回地窖再说。”哈利笑了笑，“一切顺利。”

    吸了几口果汁，陪着西弗勒斯把小杯红酒喝完。

    “我回去换衣服，药剂效果要到了。”西弗勒斯感觉到体内有些非常不正常的躁动，就知道是药剂快到时间了。

    “好的，西弗，我在这儿等你。”哈利笑道。

    “嗯。”西弗勒斯说道，“我等下就回来接你。”

    哈利笑着，然后西弗勒斯就起身离开了。

196
 西弗勒斯离开大厅的时候刚好是第三支舞曲结束的时候,哈利微微眯着眼睛,继续喝着自己的果汁。过了一会儿,斯莱特林的学生终于在看到波特首席的舞伴离开之后，也立即从舞池中下来休息。而德拉科和布雷斯也带着各自的舞伴走了过来,哈利看着他们那一副被好奇挠心却又不敢问的样子,觉得有趣极了。哈利挥了一下手,四把椅子出现在桌边,他示意四个人坐下来休息一下。

    然后，两位男士去取饮料。潘西看着哈利惬意地吸食着果汁,终于忍不住了,问：“哈利，你用了什么办法让院长穿成那样？”

    哈利笑了笑，道：“这个是秘密。”

    “呃……听说，你有了孩子？”比起潘西用隐晦的眼神打量着好友的腰身，赫敏已经问出了口。

    “哦……”哈利笑了笑，手覆上了自己的小腹，道，“是的。”

    那柔和的动作和表情，仿佛不经意间就将只他此时的幸福传播给了朋友们，看到这样的哈利，潘西和赫敏脸上都露出了微笑。

    “虽然有点奇异，不过还是要祝贺你和普林斯教授。”褐发小女巫对哈利露出了漂亮的笑容。

    潘西也高兴地笑道：“哈利，我要做孩子的教母。”

    “呵呵……”哈利笑着，还没表示什么，就听见德拉科和布雷斯回来了——

    “哦，潘，你知道我母亲也有意竞争这个教母的位置呢。”德拉科坐到潘西的身边，把手里的葡萄汁放到女友的面前。

    “这孩子的辈分很难定呢，如果照你这边，算是我们的小辈；但要是照院长那边定，就是我们的平辈了。”布雷斯将一杯苹果汁放到赫敏面前，然后手扶着额头，“哦，哈利，你孩子的辈分还真是乱七八糟呢。”

    “别说他的孩子，他本身还算是我的表叔呢！哦，万恶的贵族联姻！”德拉科深恶痛绝却又无奈地说。

    “关于孩子的话，我得和西弗商量，也许还得向我的爸爸妈妈们求教一下呢。”哈利说道。

    五个人聊着天儿，大约两支舞曲过去，西弗勒斯穿着和哈利一个款式的黑色礼服才刚刚出现在大厅门口，德拉科和布雷斯就立即拉着自己的舞伴回舞池里去了。他们认定，今晚最好不要出现在普林斯院长（教授）面前比较好。

    西弗勒斯给哈利带了一件衣物，然后走到哈利面前。哈利疑惑地看着他手上的短斗篷，问：“这是给我的？”

    西弗勒斯点点头，说：“我想你大概也不喜欢这种地方，所以，想不想到外边去走走？”

    哈利看了看舞池里翩翩起舞的孩子们，不由觉得西弗勒斯的主意是个好主意，于是笑着应了一声：“好。”

    西弗勒斯给哈利披上了那件他特意带来的短斗篷，这是哈利的礼服搭配的。哈利穿好之后，西弗勒斯就拉着他的手沿着舞池边沿走出去，慢慢地走出了这个大厅。门一直都是开着的，有许多不喜欢跳舞的人，或者被舞会气氛冲得有点晕的人会从这里到外面去透透气。哈利出了舞厅就习惯性地挽上西弗勒斯的手臂，他们走下前面阶梯的时候，旁边装饰着的魔法小仙女灯一闪一烁的。正走着，西弗勒斯突然在走廊里停了下来，走廊上空荡荡的，但能十分清晰地听见礼堂里传来的音乐声。

    西弗勒斯露出一抹微笑，突然走到哈利面前将他温柔地搂在怀里，用轻柔的声音说道：“你头上有槲寄生。”

    哈利抬眼看向头上，果然，那里刚好有一丛槲寄生正装饰着走廊的上方。他露出一个幸福的笑容，抬脸看向自己的伴侣，虔诚地等待着。

    西弗勒斯一手搂着哈利，一手扣住他的下巴，轻轻地用指腹摩挲着那令他着迷的唇，哈利看着他，静静地等待着。很快，西弗勒斯被他的绿眼睛小妖精蛊惑了，俯□去，嘴唇贴上了他的唇。哈利温柔地将自己的双臂勾上西弗勒斯的脖颈，西弗勒斯发出一声狂喜的叹息，紧紧地搂着他，将哈利不断地拉近自己，舌头舔舐着他的唇意图深入。不需要他花费多大劲儿，哈利就已经配合而顺从地微微打开牙关，让西弗勒斯轻松地侵入他的口腔。西弗勒斯小心地品尝着他的舌尖，和那条轻巧的丁香小舌共舞着。两人就这样拥抱着彼此，唇齿交融，舌尖缠绵，灵魂相绕。

    待西弗勒斯感觉到哈利有些气息不匀时，才放开了他。

    “我爱你，小巨怪。”西弗勒斯看着近在咫尺的伴侣，那小脸上因为拥吻而染上了美丽的粉红。

    “西弗，我以为，这不是什么新闻？”哈利挑眉，调侃起自己年长的伴侣。

    “当然不是。”斯莱特林院长发出一阵低笑，然后深深地看着自己最心疼的人，“哈利，你要我拿你怎么办才好？”

    哈利缩在他怀里，十分含糊不清地咕哝了一句。

    “什么？”西弗勒斯感觉到哈利说的话很重要，但哈利说得太含糊了，听不清楚，于是他低头俯耳在哈利唇边，准备完整地倾听，“再说一遍。”

    “你只要负责爱我就行了。”哈利在西弗勒斯的耳边低语。

    “哈利，你知道吗？你的反应总能满足一个男人最大的虚荣心。”西弗勒斯听了哈利的话，愣了一下，然后很慢地说，心里尽是感叹和懊悔，抬头看到头顶上的装饰植物，直起身子，低头亲吻自家小爱人的发顶，“哈利，槲寄生是生命中的金枝呢。”

    “西弗，我们会永生厮守。”哈利用只有伴侣才能听到的音量，轻轻地说道。

    然后两个人又温存了一小会儿，回味了一下刚才的吻和对话。这才继续往走廊尽头继续走去。

    他们发现了一条幽静的铺着石子的小径，两旁有许多石像，周围都是玫瑰花丛，玫瑰花显然受到了魔法的催生，盛开着，花藤蜿蜒地缠绕着装饰着小径两旁的石像。哈利看到小径的前方有一个十分漂亮的喷泉，喷泉的周围是一片空地，周围很安静。这个时间舞会正是气氛最好的时候，还没有人来到这里缓解情绪。

    西弗勒斯揽着哈利坐到喷泉旁的长凳上，一坐下，哈利就靠上了西弗勒斯的肩头。

    “西弗，这个假期，我们去剑桥那边住，好不好？”哈利问道。

    新年假期就是从明天开始，因为今天被占用了，所以新年假期一直放到10号。这代表着哈利能给伴侣悠闲地过个生日，而不需要和开学日凑在一起总是那么匆忙。

    “当然，那边的魔法阵还没有完成，或许我们能用这十来天弄好，顺便邀请阁下们过去游览一下？”西弗勒斯笑道。

    “嗯。”哈利点头，他听到玫瑰丛里有一些不正常的小声音，他和西弗勒斯当然知道有一些不知好歹的小孩子跟着他们出来了。刚刚在走廊上的时候他就发现了，之所以没有揪出来，不过是希望他们死心罢了——他相信，西弗勒斯也打着这个主意呢。

    “假期，你打算怎么安排？”西弗勒斯问。

    “首要任务自然是喂饱你，然后嘛，弄弄我们的花园，看看书，听听音乐。”这个假期，为了孩子，哈利不打算安排任何研究。

    两个人聊起了花园的布置，气氛融洽得让任何人都无法插入，时而说到有趣的植物时，两个人会发出愉快的笑声和赞叹。

    “你就要三十六岁了呢。”哈利把玩着西弗勒斯的手。

    “嗯，怎么？嫌我老了？”西弗勒斯笑着问，从什么时候起，这20年的差距对自己已经不是拒绝的借口了呢。

    “不。你知道，配我刚刚好。”哈利说着在西弗勒斯的颊边偷了一个吻。

    这时候，天空中飘起了小雪，从大厅里若隐若现地传来了淡淡的音乐声，配合着喷泉的哗啦的水溅声，哈利闭目开始静静地享受起这样美好的声音来。

    “想跳一曲吗？”这时候，西弗勒斯已经站在哈利的面前，微微躬身，右手前伸，脸上是优雅的笑容。

    哈利微笑，点头，手搭上了伴侣的手。站了起来向空旷的地方走了十几步，然后面对面站着，西弗勒斯向哈利微微鞠了一躬。哈利同样还礼。

    两人很有默契的起舞，两人跳是一种古老的为同性伴侣的巫师设计的舞步。两个人身高有不小差距但并不显得突兀，反而在舞动中显得异常的合拍。动作轻盈、舒展、流畅，舞步平稳而大方。悠闲从容的姿态将两人的优雅完全展露，礼服长袍随着两人的动作相互纠缠、飞扬。两个人在喷泉边共舞，周围还有盛开的玫瑰，这一幕与天空中随风飘舞的雪片完全融为一体。显得那样唯美、动人……

    一曲终了，天空中雪片依旧在慢慢地飘落，随风而舞。两个人却相对着站立，久久地，没有一丝动作。他们静静地注视着对方，他们在对方的眼中看到的是自己的幸福；他们的手相牵、握紧，他们在对方的手里感觉到的是自己的温暖。

    曲终人不散，夫复何求！

197
到了第二天，所有的人都起得很晚。新年假期已经到来,但还是有很多学生基于各种原因不能回家的。这也保证了霍格沃茨的客人们在新年假期中不至于没有人招待。

    哈利和西弗勒斯在这天一早就离开了霍格沃茨,开始了十五天的假期生活。

    第二个项目正好安排在2月18日——情人节之后的第一个周六。

    假期的甜蜜与温馨自然不在话下，西弗勒斯甚至在就要回霍格沃茨这天向伴侣抱怨假期太短了。

    重新开学之后，哈利过得很惬意,每天都在巩固和补充中度过，他已经很久没有这么好的机会重新静下来学习了。要知道,哈利的魔法理论水平事实上已经非常高深了,而且，哈利也有相当高超的实践经验。更重要的是哈利在很多领域都有建树，像魔药学、铭文学、炼金术、变形术、魔咒学等，可以说是难得一见的全才。自从哈利的理论水平到达一个高度之后,他就一直更喜欢呆在实验室里,他曾经制作和研究出很多东西，这个世界上很少有巫师能够做到他这个实践水平和实践量。他现在需要的是一段走出实验室，重新进入书斋里去反思、考量的时间。然而，人只要领略了实践的魅力，就很难再回到书斋中。而现在，哈利有了孩子之后，他的实验室生涯就被迫停止了，因为无论哪一项研究对现在的哈利来说都是有伤害的。这，也给了哈利一个重新回到书斋中的契机。让他有了一个再上一层楼的机会。

    很多年以后，哈利总会说，孩子给他带来的不仅仅是快乐和幸福，还有更多的，比如灵感、思想、智慧……一切一切。

    一个多月的平静生活，让哈利差点儿就忘记了自己还是勇士这个茬。基本上，哈利从开学起就是书、笔、零食三样不离手的。因为在假期中，西弗勒斯被哈利的好胃口给吓到了，为了让哈利一次不至于吃太多撑坏了胃，或者因为饥饿导致不适，所以赫尔加专门给哈利准备了大量可口的小零食。所以，哪怕是在上课，哈利也能随时吃东西。这可是让克拉布和高尔羡慕了好久。而偏心的斯莱特林院长，甚至在某天不惜在自己的课堂上迟到并打扰了弗立维教授的课，只为了给伴侣送他落在地窖里的零食包。

    这样的平静只延续到了情人节之后的第三天，第二个项目即将开始，大家都在猜测着这个项目的内容。哈利这时才记起自己还没有好好地听一听金蛋提供的线索，无论如何，哈利觉得既然已经加入了，做做样子还是很有必要的。于是，当天晚上，他有些不情愿地和西弗勒斯打了个招呼，就抱着金蛋走进了魔药教授的盥洗室中。

    西弗勒斯好笑地看着哈利不情愿的样子，继续用尖酸刻薄的言辞蹂躏那群小芨芨草交上来的完全没有任何技术含量的作业。哦，自从哈利某天抗议了西弗勒斯对“小巨怪”这个词的滥用之后，霍格沃茨小动物们在阴森恐怖的老蝙蝠这里就有了一个新的称呼——“小芨芨草”。

    哈利在浴缸中放了水，每个教授的洗澡水都有一个小精灵专门负责，照顾教授本人的洗浴习惯。比如西弗勒斯这里，有西弗勒斯专门配制的无害的缓释疲惫的药剂和保养皮肤的药剂。而自从哈利怀孕以后，西弗勒斯专门配了孕夫的安抚剂放在浴缸边的地方。哈利从来知道西弗勒斯的体贴，会这样做一点也不意外。

    爬进浴缸里，他想起了那时在级长盥洗室里被那个哭泣的桃金娘看到祼-体的自己，要是让西弗勒斯知道的话，恐怕桃金娘有得好瞧了。

    坐在暖融融的水里，哈利将金蛋在水底打开，然后哈利听到水里传来人鱼的歌声。即使不是第一次听，哈利也觉得人鱼在水中的歌喉和他们的相貌真的是成反比的。

    “勇士们，沿着声音来寻找我们吧，在岸上我们不能歌唱，我们将在那天偷去你最珍贵的宝物。一小时过后，一切消失。太迟的话，一切都不复存在。”

    哈利听着，笑起来，自己当年实在是太蠢了。那句“一小时过后，一切消失”指的是一小时之后勇士的荣耀消失，而不是勇士的珍宝消失。

    歌声婉转动听，哈利一边泡澡一边听人鱼那美妙的嗓音，不由觉得看了一天的书有点累……

    西弗勒斯终于蹂躏完那些作业之后，突然觉得哪里有些不对劲。看了看表，已经宵禁好久了，今天并不是他巡夜。往日到这个时间，哈利都会喊他睡觉——哦，是了，哈利，今天没有来喊，不会是洗澡出了什么意外吧？西弗勒斯想到这里，立即就冲向浴室。

    千万不要出什么事啊，哈利……

    从外间的办公室到里间的盥洗室，仅仅不到10秒钟的路程，西弗勒斯的脑子里已经闪过无数个哈利出事的场景，而当他走进盥洗室，看到哈利在浴缸里那天使一样的睡颜时，松了一口气的同时，不由小心眼地想道：“你这个小巨怪，要是感冒了，我一定给你沼泽口味的感冒药剂……”但是，想归想，还是立即轻手轻脚地上前，小心翼翼地将水里在唱歌的金蛋合好之后取出，招过厚厚的浴巾，把人轻柔地从水里捞了出来，用浴巾裹好，然后抱回了卧室。看着哈利在自己怀里，朝自己拱了拱，轻声发出几声含糊不清梦呓。西弗勒斯只听到了一句，之后，就算再怎样责备也说不出口了——

    “人鱼，不准偷走我的西弗……”

    比赛的那天，天气很糟糕，天空阴阴沉沉的，湖边的风很大，和其他三个勇士不一样，哈利穿着厚实的而精致衣物，裁判们看着他，不由有些担心，是不是哈利没有弄清比赛的内容。看台上挤满了人，卢多·巴格曼和老巴蒂——在上个假期中，西弗勒斯救回了他，这个失败的父亲和他那在歧途上走得过深的儿子最终还是在萨拉查的劝说下和解了——正在解释着他们的任务：下水去拯救他们最重要的人。

    所有的参赛者都站成一排，哈利看着拉普拉斯活泼地向自己做了个发抖的搞笑动作，的确，比起自己，仅穿着一件单衣的拉普拉斯应该是有点冷，不过，不至于那么夸张，因为德姆斯特朗的校区在寒冷的北极圈。然后是纳威，他也是穿着一件单衣，看到哈利，对他勉强地笑了笑，然后有点担心地看着湖边，似乎在估计自己待会儿该从哪里下水比较好。最后则是穿着金黄色泳衣的媚娃后代，这位漂亮的小姐已经被冻得瑟瑟发抖了，希望水下的格温迪洛不要再缠着这位可怜的小姐了。哈利转而注视着黑漆漆的湖面，想象着西弗在水下，睡在冰寒的湖水中，一定非常的冷……手不由悄悄抚上小腹——孩子，我好担心西弗。

    巴格曼和老巴蒂在选手中转了一圈后回到裁判席，随着他一声哨响，观众席上立即群情沸腾，哈利担心地第一个快步走向湖水，湖水在沾到他的鞋时，竟然自动分开，所有的人都惊讶地看着这个少年没有半句咒语，没有挥动魔杖，就这样以自己强悍的魔力破开黑湖，一步步地走向湖底，整个观众席和裁判席都安静下来，这一幕在魔法界也是绝无仅有的。其他三个选手也都呆滞地站在湖边。

    哈利走到湖底，他的身后是一条以魔力充斥的路，湖水被魔力排向两边，因为湖水干净所以两边的湖水仿佛形成了两堵透明度极高的墙。哈利可以透过水墙看到湖底不一样的景观。哈利站在水中，口里发出悠扬而美好的高音吟咏，高亢而明亮，声音很飘曳很虚渺，众人从来没有听过这样的曼声长歌，让人沉醉其中。

    这就是赫尔加教授哈利的人鱼祝颂，赫尔加在教哈利之前也没有想到哈利的嗓音条件会那么好，所以在教过之后一个劲地说道要哈利以后经常唱来听。只要会唱人鱼1祝颂的人，人鱼们会将他视为异族兄弟或异族姐妹，会完成这个人的任何不过分的要求。

    持续唱了2分钟，然后哈利从原路返回，他每退回一步，身后的湖水就合上一步。过了一小会儿，人鱼将西弗勒斯送了出来，一出水，西弗勒斯湿漉漉的躺在哈利的脚边，哈利向那个送出西弗勒斯的人鱼行了一个古老的礼节。然后，马上给了西弗勒斯一个烘干咒，这才蹲□子，在他的唇上亲吻了一下，西弗勒斯这才睁开了眼睛。哈利对他笑了，将他抱在怀里又是喂药，又是检查，好一阵子才消停。而整个观众席都傻眼了，有不少人冲着他们指指点点，窃窃私语——对于“哈利·波特居然亲吻普林斯教授（老蝙蝠）”这件事，显然让霍格沃茨的孩子们惊愕——即便他们知道两个人的关系是魔法认可的伴侣关系。

    而在哈利重新回到岸边等时，其他三个勇士已经跳进湖中去寻找自己的珍宝了。

    庞弗雷夫人给哈利送来了一条毛巾毯子和一杯咖啡，哈利立即给西弗勒斯裹上毯子，然后将他的双手合拢用自己的手给他捂着。

    “还好吗？西弗？”哈利心疼地看着西弗勒斯发紫的脸，显然，今天水下的温度比哈利想像的要低的多，“要喝点热咖啡吗？”

    西弗勒斯点点头，哈利小心地端过咖啡，自己先尝一口，温度刚好，这才递到西弗勒斯唇边。如同曾经的未来在病床边照看濒死的他一样体贴，西弗勒斯看着哈利的动作，这么多年过去，哈利的体贴一直没有变过。

    “先喝点，回头我再给你煮。”哈利知道这咖啡西弗勒斯一定不合口，所以他看西弗勒斯只是看着自己，以为他的意思是要自己煮。

    西弗勒斯就着哈利的手喝了两口咖啡，身体立即暖了起来。

    “我很担心你，西弗。”看西弗勒斯缓过劲儿来了，哈利立即又捂住西弗勒斯的手，小声地说。

    我知道，哈利。

    西弗勒斯抽出一只手将哈利的一缕因为忙乱而掉到眼前的长发拂到耳后。

    能够得你一人，便是我最大的运气。

198
 对于哈利来说,他并不在意别人的眼光，曾经站在权力之巅的人都深深理解一句话——你若想做事,就不能看别人的眼色。当然,比起上一次哈利吼叫着让人听不懂的语言就让龙交出了金蛋,这一次虽然哈利同样仅仅一会儿就让人鱼们送还了他的珍宝,但是刚刚他那一手用魔力直接打开一条通道并步入湖底,还有那么完美的嗓音……足以让人欣赏到哈利本人的魅力。

    西弗勒斯觉得暖和起来之后，哈利和西弗勒斯就走回湖边为选手们备好的临时医疗帐篷。哈利知道那些孩子不会那么快回来的,于是一进帐篷就不知从哪里变出了一本书、一支羽毛笔和一本笔记,然后就旁若无人地看起来。而西弗勒斯则看到他看的刚好与魔药有关，就凑了上去,两个人一起静静地看书。哈利偶尔在笔记上几笔、偶尔和西弗勒斯讨论几句。

    “哈利,时间差不多了。”时间已经过去足够长,大约有一个小时，西弗勒斯听到外面的看台上有一些骚动，于是提醒自己的伴侣。

    “我想也是。”哈利说着收拾了自己的书，突然他们听到了一阵非常惊恐的尖叫，哈利立即意识到发生了什么意外，和伴侣对视一眼，立即快步向外面走去。

    才走到外面哈利就被躺在地上受了重伤的纳威和轻伤的德拉科给吓到了。

    “怎么回事，德拉科？”为了纳威的安全，哈利建议了裁判组的几个成员，让德拉科成为纳威的珍宝，并且给德拉科的昏迷剂是经过稀释的，甚至德拉科在昏迷剂开始作用之后还被灌了一剂水下呼吸剂，足以让他提前醒来立即拥有战斗力。

    事实上，裁判组给西弗勒斯的昏迷剂也不是很多。要不是哈利生怕他冻着，他可以和人鱼一起走上岸，而不是被吻醒。

    “我们受到了人鱼的驱逐。然后，碰上了一些水妖……”德拉科裹着毛毯一边发抖一边说。

    “水妖？你确定？”哈利看着自己的老朋友，很惊讶地问。而过来查看的几个裁判也立即明白了什么。

    “当然。”

    哈利看庞弗雷夫人在处理纳威的伤口，没空管德拉科，于是立即从自己的袍子里取出了小药剂箱，挑了几瓶药剂丢给德拉科。

    过了一会儿，哈利听到了一阵水声，歪头一看，是拉普拉斯，他带着他的圣诞节舞伴斯坦福小姐上了岸，斯查特兹和马丁立即上去查看，哈利远远地看着那边的情况，知道恐怕拉普拉斯和斯坦福小姐都伤得不轻。而马克西姆夫人则担心地在岸边走来走去，又是看时间，又是不时担忧地看向湖面。终于，她有些受不了了，向裁判们走了过来，向她的老师求助。哈利也是十分担心的，他一点也不想霍格沃茨因为这个比赛而有人死在这儿。

    西弗勒斯看他担心的样子，捏捏他的手，俯身在他的耳边说了一句：“哈利，我可不希望孩子以后长着一张忧郁的脸。”

    哈利挑眉看了一眼西弗勒斯，知道他担心自己心情不好出什么事情，于是，对他笑了笑：“没事的，西弗，有他们在，要是还会出人命就实在是太逊了，对吧？”

    这时候，裁判们讨论了一下，立即让傲罗下水去寻找布斯巴顿的勇士。

    可是几个傲罗下水之后似乎也遇到了麻烦，许久不见上岸。

    这时，赫尔加皱着眉头走到湖边，对着湖吟诵了几句。

    “阁下在做什么？”西弗勒斯不解地问。

    “我有没有告诉过你，赫奇帕奇是天生的自然沟通者？”哈利问。

    “什么？”西弗勒斯意外地问。

    “千年前，斯莱特林以黑巫术著称，拉文克劳是智慧术传承者，格兰芬多以白巫术和魔药学闻名，亚图斯提凡是以牺牲术出道，而赫奇帕奇是一个天生的自然沟通者——这就是霍格沃茨的五大创始人。”哈利笑了笑，对伴侣解释道，“事实上，自然沟通这方面是亚图斯提凡世家祖传的本事，但是，由于贝克爸爸的家族被教廷围剿，而贝克爸爸又被教廷养成了一个圣灵容器，所以他不具备成为自然沟通者的可能了。赫尔妈妈的出身仅仅是一个麻瓜的农户家庭，她有一天因为和元素沟通不小心被人发现，差点儿被教廷拉去烧死，是路过的戈迪爸爸救下了她。然后就带回了格兰芬多家族。”

    “我还真的不知道还有这样的秘辛呢。”西弗勒斯说道。

    “其实这不算秘密，你要是肯问阿修罗，他估计能给你说很多事。”哈利笑道。

    两人正在低声而愉快地交流，这时候随着一阵水声，哈利的鼻腔里突然被一种奇怪的味道占领，这味道惹得胃部一阵抽搐，哈利感到一阵比一阵厉害的反胃感涌上来。他立即反身向一边的看台下走去，西弗勒斯看到他脸色突然苍白，立即担心地追了过来。

    “哇……呕……”哈利扶着看台下的石墙，就呕吐了起来。

    这一吐便是天昏地暗，吓得一旁的西弗勒斯一边扶着他一边一个劲地拍着哈利的背。

    哈利终于把胃里的食物吐得干干净净之后，西弗勒斯心疼地用自己的手帕，给哈利擦了擦嘴。

    “怎么回事？”西弗勒斯回身，看到几个人鱼把正在淌血的小女孩和已经失去知觉的傲罗上岸来。

    “估计是那两个女孩中有一个血统觉醒了……”吐完之后，哈利显得精神萎靡，头也有些晕，“我闻到了媚娃血的味道……孩子跟我抗议了。”

    “还好吗？要水吗？还是什么魔药？”西弗勒斯紧张地问，要知道对怀孕的人来说碰触媚娃的血可是会造成很大的伤害呢，不少家宅不宁的贵族庄园中，有不少孩子就是被这种东西害得没法看到这个世界的。

    “没事，不过是远远地闻到了味儿，别担心。这孩子可真敏感……哦，如果可以，给我杯水。”哈利说道。

    “Jimmy，一杯温水。”西弗勒斯立即对跟在自己身边的普林斯家的家养小精灵说道。

    几乎立刻，Jimmy就端着一杯温水出现在西弗勒斯面前。

    “谢谢，Jimmy。”哈利接过杯子，立即漱口，漱口之后，又喝了两口。

    现在整个看台的关注都放在重伤的纳威和德拉库尔姐妹身上，所以哈利呕吐的事没有人注意到。

    “哦，哈利主人真是天下最好的主人，Jimmy相信小主人们一定会随了哈利主人的性格的。”Jimmy感叹道。

    “小主人们？”西弗勒斯细心而惊讶地问着自己的家养小精灵。

    “是的，是的，Jimmy可以感觉到，哈利主人的肚子里不单只有一个小主人的气息……哦，Jimmy一定是最幸运的家养小精灵！Jimmy要把这个消息快点告诉老主人才行！”说完，Jimmy就立即离开了。

    西弗勒斯和哈利都被这个消息震惊了，哈利将手抚上自己已经开始有点凸的小肚子，脑子里一片空白。

    下一秒，西弗勒斯立即小心翼翼地揽着哈利的腰，轻声道：“看起来，似乎那孩子舍不得我们，又回来了……”

    哈利一愣，又是感动又是惊喜，他知道西弗勒斯说的是他们失去的那个孩子。要知道他们没有使用什么生子魔法，本身能两次怀上就是非常大的惊喜了，这次居然不是一个。双胞胎在人口稀少的巫师界就是一个让人羡慕的存在。哈利傻笑着，笑着笑着，眼泪止不住地就落了下来——

    “哈利？”西弗勒斯不知所措地看着哈利落泪的样子，“哪不舒服吗？还是……”

    “哦……”哈利趴在西弗勒斯的颈窝将眼泪蹭在他的袍子上，“西弗，我想我真的是无可救药的爱你……”

    第二项比赛就这样结束了，除了哈利和西弗勒斯所有下水者都或多或少地挂了彩。在赫尔加和人鱼沟通过之后，大概可以猜测出发生了什么——

    纳威用了纳西莎给他的水下呼吸剂，很顺利地找到了德拉科，然而，在回程的时候不知道哪里来的几只水妖被纳威的体质激怒了，于是不幸降临了。为此，纳威估计得在医疗翼里躺上一个半月。

    而拉普拉斯呢？用了变形咒之后，他是第一个找到人鱼的，然而在他救回斯坦福小姐时，他不幸踩到了一个小人鱼于是人鱼们将他进行驱逐，在驱逐中他迷路了。于是误闯了巨乌贼的领地，遭遇了乌贼的攻击。

    至于芙蓉，更是悲惨，泡头咒相当不错，然而一下水就遇到了出来觅食的格温迪洛。之后回程的时候，运气也忒差了点——碰到了被纳威激怒水妖，它们把芙蓉当成了纳威的同伙了。于是两位德拉库尔就摆脱不了悲惨了。傲罗们下水之后，好不容易才发现了已经受伤并呛水昏迷的德拉库尔姐妹结果为了救人不得不觉和水妖归生了冲突，最后还是人鱼们把他们送上岸的。芙蓉不得不在医疗翼里呆两个月，不过，她的妹妹加布丽却是因祸得福开始血脉觉醒了。

    哈利没有到医疗翼，而是被叫到校长室去了。

    戈德里克和萨拉查在那里等着他和西弗勒斯，因为哈利要检查一□体——这是事先就说好了的。而当两个爸爸听说了家养小精灵的感觉之后，立即对哈利用了一个检测咒，然后看着反馈出来的三道光芒，两个见多识广的霍格沃茨创始人也吓了一跳——

    两道金色加一道银色！

    他们看着哈利的眼神不由诡异了——

    “孩子们健康吗？”哈利看着萨拉查和戈德里克的脸色，犹豫地问出口。

    “哦，当然不，小鬼头，看看这没有任何黯淡的光芒，就知道孩子们非常健康。”戈德里克回过神来说道，“还有，小鬼头、西弗勒斯，恭喜你们，即将迎来两个男孩和一个女孩。哦，这可是魔法史上非常罕见的！你们真有能耐！”

    ……

    两个准爸爸撤底傻了眼！

    三个？三胞胎！

    倒底是谁的能耐啊？

 
199
 这是一座黑夜中的大墓地,一株大紫杉树以及更远处的一座小教堂的轮郭依稀可见。一座小山耸立于左边。山边有一所漂亮的老房子,远处还有一座小教堂。

    这里是小汉格顿。

    时间已是深夜,整个小村子的人早就已经进入熟睡。在寂静中,小虫子的鸣叫显得格外清晰，而在村子的某个街角，尽管没有风,却似乎发出了沙沙声，一个披着黑色斗篷的人突兀地出现在那里。在那个街角，他停顿了一下,似乎辨别了一下方向,然后他迅速地向某个方向快步行去。如同一个幽灵,很快地飘过了村子一家又一家的窗口。最后进入了北边的一座林子。

    “克劳奇！你怎么这样晚？”这个黑影最终停在了林子里的一个隐蔽的山洞外,这时，一个尖锐的女声从洞口边传来。

    “我没有必要向你报告，莱斯特兰奇夫人！”黑影非常傲慢地说。

    “你！”一个女人蓬头垢面，全身瘦得就好像一具骷髅，她抽出魔杖指着克劳奇。

    “住手，贝拉！”一个尖锐的声音从黑暗的山洞里传了出来。

    “可是，主人……”女人很不甘心。

    “你们都是我最忠心的朋友，我们现在正处于最艰难的时期，更要精诚团结。”那个尖锐的声音说道。

    “是，主人。”女人十分恭敬地说。

    “那么，我亲爱的小巴蒂，你查到了什么有价值的情报？”那个黑暗中的声音还带着一丝刻意的慵懒。

    “赞美你，主人。关于霍格沃茨的新校长的来历，我至今没有什么线索……”小巴蒂·克劳奇说道。

    “废物！”一旁贝拉特里克斯骂了一句。

    “噤声，贝拉，我想，既然是隐世者就一定很难查，你不是也没有从那个女孩的记忆里读到什么吗？那么，小巴蒂，其他的消息呢？我相信你不会一无所获吧？如果是那样，我就要考虑该如何惩戒你了……”

    “有一件事，我不知道主人是否有兴趣……”小巴蒂犹豫地说道。

    “是什么呢？”

    “主人，您知道德国的格林德沃吧？他现在和波特家走得很近，据说，他的姑婆是从波特家嫁过去的。”小巴蒂显得有点局促。

    “不要紧，他不过是在寻求合作方罢了，只要我杀了那两个所谓的‘救世主’，他就只能选择我了。”黑暗中的男声自鸣得意。

    “是的，当然，您是伟大的黑暗公爵。”小巴蒂奉上一句好话，“不过，我要说的不单是这个，而是，格林德沃在一次闲聊中说起的一件事。”

    “是什么呢？我亲爱的朋友。”

    “据他说，波特在三年前于霍格沃茨发现了一件宝物。”

    “宝物？”

    “是的，据说是在城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面的屋子发现的，可是我记得那里并没有什么屋子啊。”小巴蒂说道。

    “我的朋友，霍格沃茨有许多秘密呢。”

    “是的，主人。”

    “那么，继续你有趣的故事，宝物是什么呢？”

    “一个冠冕，而且据考证应该是拉文克劳的智慧。”小巴蒂带着一丝献媚地说，“我记得主人很热衷于收集魔法物品……”

    “钻心剜骨！”一记红光从黑暗中射出，没入了小巴蒂的身体。

    “啊……”小巴蒂被钻心咒击中，倒在地上抽搐着，“为……为……什么……，主人？”

    “身为仆人不该揣测伟大的伏地魔的爱好！”黑暗中传入了伏地魔狂妄的话语，然后才停止的惩罚，“你可以走了。”

    “是……是的，主人。巴蒂告退。”

    说完，小巴蒂忍受着钻心咒的余韵，就立即幻影移形。

    而彼得和贝拉特里克斯屏气凝神，他们知道主人非常生气。

    过了很久，黑暗中传来了一阵令人不适的阴沉的嘶嘶声，之后，伏地魔打发了彼得，让他去弄些水。在彼得离开之后，他才用十分阴鸷的语气说道：“贝拉，我可以相信你吗？”

    “我是您最忠诚的仆人！”

    “那么，贝拉，我给你几个任务，你替我去跑一趟。”

    “是！”

    ……

    时间已经进入4月底，哈利的所有课程从第二个项目之后就都没有上了，包括首席的职责都移交给了西弗勒斯。因为，西弗勒斯担心他。而且自从那天在湖边呕吐之后，哈利的呕吐生涯就开始了，基本上吃了吐，吐了再吃。这让哈利的日子非常不好过，最后还是西弗勒斯去查了一下普林斯的书库，用自己的血调上凤凰眼泪给哈利喂了一星期才让哈利的呕吐症状好了很多。现在只要不是特别讨厌的味道，哈利都不会有问题。

    三个孩子让他身体一天比一天重，而这让他的精神也不是很好，所以，西弗勒斯勒令哈利好好休息。有了院长爱人的放水，又有爸爸妈妈们的照看，哈利只得“两耳不闻窗外事”地在地窖窝居了。当然，也不是完全不动的，因为对孩子们不好。比如在西弗勒斯去上课的时候，他在地窖里收拾收拾屋子，扫扫地；比如，每天早餐之前和晚间吃好晚饭之后，西弗勒斯会陪哈利去禁林散步；比如，周末的时候，有西弗勒斯陪着对肚子施一个乎略咒，然后去霍格莫德逛逛。

    偶尔，西弗勒斯会把德拉科他们带到地窖呆一会儿，哈利会聊着聊着就打起盹来，然后等他醒来就在西弗勒斯怀里，而他的朋友们早就作鸟兽散了。西弗勒斯每星期都会要他三到四晚，让他和孩子都不需要担心需要问题，同时拥有安全感。

    他还记得，有一次看到自己鼓起的腰腹，他有些挫败地问着西弗勒斯：“西弗，你对现在的我还有兴趣吗？”

    西弗勒斯并没有立即回答，他吻了哈利的肚子，又吻了哈利的嘴唇，然后拉着他的手摸到了那发硬的下-体上，在他面红耳赤的时候才低笑着说道：“呵呵，你随时随地都能让我变成不知节制的野兽，别怀疑自己对伴侣的吸引力……”

    “哈利，今天上午孩子们乖不乖？”在哈利甜蜜地回忆时，西弗勒斯已经完成了上午的教学，拿着学生们的作业走了进来。

    “还好，没有再踢我。”哈利站起来，把刚才还在番看的书籍放到一边，然后倒了杯水在西弗勒斯整理完手上的作业又给自己施了两个“清理一新”才走到哈利身边时，递了上去。

    西弗勒斯像个孩子似的趴在哈利的肚子上听着动静，哈利笑着摸摸他的黑发：“有点出油了，西弗，下午回来该洗头了。”

    “知道了。”西弗勒斯回应道。

    哈利想起一个月前，孩子们第一次动时的情形。他第一次知道这个男人孩子气的一面——

    那天下午，西弗勒斯上了三年级的魔药学之后回来，一边向哈利抱怨格兰芬多的那些“小芨芨草”又弄出事故了，一边不着痕迹的将哈利引至沙发上将他抱至双腿上。哈利静静地听着课堂事故的始末，然后轻轻地给他捏捏肩膀，让他好受些。

    “……你说，我扣分扣得是不是太少了？”西弗勒斯说了这一句。

    哈利当时的肚子已经有一般孕妇六个月那么大了，他正想说说自己的评论时，突然，一种若有若无，像是蝴蝶在扇动翅膀似的感觉让哈利愣了愣，然后哈利疑惑地摸摸自己的肚子，对西弗勒斯说：“好像刚才孩子动了。”

    西弗勒斯有点反应不过来地愣了一下子，然后眨巴了几下眼睛。

    “什么感觉？”西弗勒斯立即抚摸了一下哈利的肚子问道。

    “嗯，好像是蝴蝶在扇动翅膀一样不怎么明显。”

    “哈利，他们刚才真的有动？”

    “不是错觉，西弗，绝对不是。”哈利说道，“孩子们会动了，真的。”

    然后一个晚上，西弗勒斯把那些作业丢给德拉科，而他自己则趴在哈利的肚子上，等了一个晚上，结果孩子根本不给他面子。

    而西弗勒斯却开始乐此不疲，作业什么的就有德拉科在，反正那个老小孩做了那么多年的魔药教授，判判作业，不是他份内的事吗？于是，就这样西弗勒斯光明正大地压榨了他可怜的教子。

    然而，让西弗勒斯真正感觉到孩子们在动，则是半个月之后了。

    那时，哈利正在西弗勒斯怀里看书，西弗勒斯也在看书，但一只手却是有一下没一下地摸着哈利的肚子。

    “嗯！？”某一时刻，放在腹部的手僵硬地顿了一下，斯内普不可思议的看向同样惊讶的哈利，“他刚才……动了吗？”

    哈利也有点不确定，之前几次都没有这么明显过，这是不是代表着孩子们已经能够向外人宣告他的存在了？哈利也将双手按在腹部斯内普的手上，有些期待地等着，三个孩子似乎也像是感知到了两人的期待般，在下一刻不知是哪个又轻踢了一下哈利。

    “哦，有点疼，西弗，感觉到了吗。哦，孩子们正在向你打招呼呢。”哈利似真似假地斜睨了一眼呆滞的自家伴侣。西弗勒斯这才恢复了过来，只是眼睛仍旧没有从哈利隆起一团的腹部离开。

    “哈利……”西弗勒斯摸了摸那微微隆起已经消下去的地方，“很疼吗？”

    “还好。”哈利小声说道。

    “不许欺负哈利，不然，你们出来了……”西弗勒斯威胁着孩子们。

    而哈利不由失笑，这个西弗勒斯，还真是孩子气唉，这才几个月呀，就这么威胁上了……

    不过，更多的却是一种感动。一种被捧在手心里珍惜着的感觉。
 
200
 捧着一本书,哈利坐在地窖的沙发上细致地读着，这是一本关于魔力应用的笔记，是属于佩利弗尔庄园的私藏。哈利对佩利弗尔的书库相当地感兴趣，尤其是在看了魔灵伊姆霍特普送来的书目之后，他就做出了一个决定,想法子看完这些书。事实上，不只是哈利对这些私藏感兴趣,就是罗伊娜也对这些书非常感兴趣，于是，哈利有好东西自然和妈妈分享了,这让罗伊娜总是威胁他家小蝙蝠要对哈利好一些。于是,该隐这些日子可是一天三封问候信,大有朝模范教父发展的趋势。

    西弗勒斯坐在他的办公桌后,批改着小芨芨草们的作业。毕竟他才是霍格沃茨的魔药学教授，总是麻烦教子，无论如何也说不过去。所以，在哈利看书的时候，他就改点作业。当然，为了保持愉快的心情陪伴哈利，他将最容易让自己生气的格兰芬多的作业交给了德拉科，德拉科知道现在是特殊时期，所以自然是没有二话的啦。

    比起其他的怀孕者，哈利的要求简直就少的可怜。这让很多人感到不可思议，要知道他们都已经做好了随时被无理取闹的准备。然而，哈利却表现得几乎和没有怀孕时一样恬淡，除了有时候表现得粘人了一些。这让大家都是十分意外。于是有一天，德拉科就被派到地窖来和哈利聊天。

    在聊了一些过去和未来的事之后，德拉科开始悄悄地接近主题：“哈利，我可还记得潘怀着斯科皮的时候，可没少折腾马尔福庄园的家养小精灵和我。可我听教父说，你根本没有这类行为，所以，我今天来是想向你求教来的。”

    哈利笑了笑，啜饮了一口红茶。然后将杯子放回桌上，手摸了摸自己的肚子，道：“德拉科，你觉得对一个连阿兹卡班的牢饭都能够面不改色地下咽、常常一整个月只靠啃魔药材料充饥、或者经常只喝营养药剂度日的人，面对现在好吃而营养，甚至经常换菜色的食物，还有什么可以抱怨的？还是说，你觉得我应该对自己好不容易得来的朋友、伴侣和家人随意发火，只为了一点点小小的不舒服？”

    “呃……”想到哈利曾经的那些苦，德拉科沉默了。

    “德拉科，我无法做到让自己折腾爸爸妈妈和西弗的事来，说到底，我好不容易有了一个家，我比任何人都要珍视我的家人、爱人、朋友，我舍不得他们为我烦心、为我忙碌。没有人比我更明白现在我有多么幸福、多么满足。”哈利的话让人为他心疼。

    而德拉科把这段话转述给西弗勒斯和巨头们时，他们都沉默了。萨拉查甚至敏锐地问了德拉科：“牢饭？哈利吃过牢饭？”

    “是的，那时候，他在阿兹卡班用死囚做活体实验，常常和犯人们吃一样的饭。”德拉科回答道，“有几次，我因为特别行动需要经费时去了阿兹卡班让他批手令才发现的。那时已经是3点多了，他刚刚记录完一个实验的反应，估计是饿的受不了了，才找了牢饭来吃。”

    “你知道他经常这样子？”戈德里克问。

    “是的，不单是我，他的那个教子也知道，他的教子还经常让家养小精灵送饭。可是，他经常是心血来潮就跑到阿兹卡班去弄活体试验。所以，经常是在找不到他了，才知道人在阿兹卡班。”德拉科苦笑。

    “好了，你知道怎么才能弄到阿兹卡班的牢饭吗？”赫尔加问道。

    “听说，普林斯家的管家小精灵和阿兹卡班的伙夫小精灵很熟悉。”德拉科说道。

    于是，Jimmy被叫了来，要求它弄一份原汁原味的牢饭来。

    巨头们和西弗勒斯看了牢饭，都表示了叹息，不要说咽不咽得下去了，光是看到都觉得反胃。他们明白了哈利上一世没有人管制的时候的状态，也明白了这个据说让人非常恨的同时也非常尊敬的猊下有多让人心疼。他甚至不敢折腾别人，即使知道自己即使折腾也会让人甘之如饴。

    ……

    “哈利，”西弗勒斯改了20份作业之后，从办公桌后面起来，来到伴侣面前，“该起来走走了。”

    “嗯，西弗，爸爸妈妈他们有没有说什么时候转移孩子们？”哈利一边吃力地站起来，一边问道。

    “怎么？已经受够他们了吗？”西弗勒斯笑着打趣。

    “西弗真坏……”哈利皱着脸，笑骂了一句。

    “好，我坏。”说着，他轻轻地吻了一下哈利的脸，“萨拉说，下月中旬就差不多了。”

    “西弗，我们晚上去禁林看看阿丽诺尔吧？孩子们似乎很喜欢它。”哈利一边扶着腰在房间里慢慢走着，一边说道。

    “好吧，如果是你的意愿。”西弗勒斯一边小心看护，一边说道。

    两个人在地窖里过着甜蜜的二人世界，对于哈利来说，这样的日子再美好不过了。走了一会儿，哈利就有点累了。于是西弗勒斯重新扶他坐下，这次却是坐在西弗勒斯的怀里。

    “哈利，赐福药剂已经做好了，”西弗勒斯说道，“还得沉淀一阵子。”

    “嗯，”哈利点了点头，表示自己知道了，“那么，孩子们的名字你想好了吗？”

    “还没，你有什么要说的吗？”西弗勒斯问。

    “没有，只是随口一问。”哈利笑着接过西弗勒斯递过来的点心。

    正吃着点心，突然壁炉里火光一闪。

    “西弗勒斯还有小鬼头，我们和李斯德林女士、莫尔扎克先生、佐罗拉先生，将在五分钟之后拜访地窖。”壁炉里传来了贝克莱尔的声音。

    然后壁炉里的火光就消失了。

    哈利意外地看了一眼西弗勒斯，问：“什么事情竟然让圣芒戈的三个院首都出动了？”

    “不知道，没有听说发生了什么事。”西弗勒斯也是一脸疑惑。

    他们整理了一下屋子，哈利用魔法又加了几座沙发。然后坐在沙发上等着客人们的拜访。

    贝克莱尔刚才说了哈利，就是提示哈利不需要回避。过了一会儿，五个人一个个地从壁炉里走出来。

    “啊，小鬼头，孩子们今天有调皮么？”赫尔加一过来就立即问道。

    “今天倒是还挺安静的，估计是西弗在这儿，他们比较乖。”哈利摸摸自己的肚子。

    “要好好吃饭，有什么需要就提，别和西弗勒斯客气。这孩子们可有他一半的。”贝克莱尔也说。

    而他们身后的三个人都是第一次看到没有乎略咒掩饰肚子的哈利，都被吓了一跳。

    “这……”

    “哈利怀孕了。”西弗勒斯在一旁解释道，“你们，有事？”

    “呃……”三个院首面面相觑。

    “还是我来说吧。”赫尔加说道，“他们是来找小鬼头的。”

    “找我？”哈利立即反应过来，“可是有棘手的病人？”

    “嗯，今天上午有人送来一个病人，中了恶魔的祝福和怨神的诅咒。”莫尔扎克说道，“也许还有其他的七八个咒。”

    “所有的人都诊断说他死定了，所以我们想到了你。”佐罗拉说道，“你或许是他最后的希望。”

    “可是，看来，你是不能出手了……”李斯德林说道。

    “呃，可以告诉我，如果仅仅是因为这个，你们应该是不会一起来的吧？”哈利考虑了一下说道。

    “他的爷爷曾经救过我父亲。”莫尔扎克说道，“所以，我希望你能帮帮他。”

    哈利考虑了一下，然后有些犹豫地说道：“你们也看到了，我现在的状况不太好。”

    “虽然有些为难，但是，我们希望你至少去看一眼，要不里森真的很为难。”佐罗拉说。

    “事实上，小鬼头，你也认识这个患者的。”赫尔加说道。

    “是谁？”哈利问道。

    “比尔·韦斯莱。”贝克莱尔说道。

    哈利一听，愣了一下。前世似乎没有这件事才对啊？犹豫地看了西弗勒斯一眼，西弗勒斯知道他有些意动，同时他也知道哈利最近闷坏了，于是捏了捏他的手，道：“这是你的决定，想去就去吧。需要什么，我会帮你的。”

    “我现在的情况不允许我到圣芒戈去，另外，如果我能治疗，我希望能够有一个由我挑选的成员组成的医疗小组一起过来，我要求对这个小组有调配权。”得到伴侣的支持，哈利立即决定道。

    “人和家属还有他的同事现在都在医疗翼。”里森·莫尔扎克松了口气。

    “怎么这么快？”哈利失笑。

    “其实早上就过来了，只是不是冲着你来的。”李斯德林女士说道。

    “那么，走吧。”

    于是，一行人就从大门出去了。

    这还是哈利第一次以显怀的样子出现在大家面前，路上遇到的小动物们都是两个多月以来第一次看到哈利。全部被哈利吓到了，于是一路上，赫尔加拣了十多只小动物才到达医疗翼。哈利很无辜地看着医疗翼有可能再一次爆满的情形，想给自己施一个掩饰咒。

    “算了吧，总要让人知道的。”西弗勒斯制止了哈利的行为。

    “嗯。”哈利想想也是，于是他就这样走进了医疗翼。

    医疗翼里，亚瑟正在安慰着哭得天昏地暗的莫丽，韦斯莱家的孩子们一个个全部都不知所措地看着床上躺着的大哥，最小的金妮也只知道哭了。

    哈利进来的时候，所有人都看到了他，大家都惊讶地看着他那极大的肚子。

    “哦，哈利，才两个月多不见吧？”斯查特兹问道，“你给孩子吃了什么，长得这么快？”

    “等等再说，我先看看病人。”哈利立即说道。

    哈利这么一说，所有人都让开了路。

201
 一边走上前,一边取出一双手套,哈利戴上手套，然后甩了一打改良型测试咒下去，几道灰色的光芒出现，然后又是几个红色的数字从比尔·韦斯莱身上出现。哈利看到红色的数字，脸色变得凝重了下来。

    “怎么样？”莫尔扎克小心翼翼地问。

    韦斯莱夫妇的眼中也升起一丝希望，他们紧张地看着哈利,可以说，他们的长子的性命完全在这个和他们小儿子一样大的孩子身上了。

    “我相信早上他的状况绝对没有这么糟糕。”哈利说道,“西弗，我需要吊命的强效生命守护剂。我在第一个项目开始前有制作过三支,如果你没处理掉，应该在药剂柜的最上层。还有,多带点常用的其他药剂过来。钻心咒缓释剂、解毒剂之类的，我怀疑他对上过食死徒，你对那些疯子的常用手段比较了解，该要什么药剂多拿点。把德拉科一起带来。”

    “好，你自己小心，我这就去。”西弗勒斯说着就走了。

    “生命守护剂喝下去以后再看，情况不会比现在更坏了。”哈利说着走到一边找了张椅子坐下。

    “你有多少把握救好他？”安娜问。

    “你们觉得呢？”哈利反问，“他身上我可以检查出三个钻心咒和一个神锋无影，嗯，严重烧伤和骨折……甚至未知名的毒……有点像蛇毒，啊，失血过多的情况下触动了古灵阁的恶魔的祝福和怨神的诅咒……可是，让我觉得奇怪的是恶魔的祝福和怨神的诅咒竟然因为毒素形成了一个相生的循环体。很巧妙地消耗着他的生命力，我想，贝克爸爸应该也看过他的情形……”

    “是的，但我们束手无策，无论先解决哪个，另一个都会直接完全吞噬掉他的生命。”贝克莱尔把自己的顾虑说了出来。

    “的确……”哈利思考着方案，手则轻轻地抚摸着自己的肚子。

    “即使救活了，也是要大量的药剂支持，恕我直言，韦斯莱家本就不宽裕，不如不救。”斯查特兹将自己冷漠的一面展露出来。

    “不！求你们，救救他，救救我的儿子，他才23岁啊……”韦斯莱夫人哭叫道，“邓不利多，求你，救比尔……”

    邓不利多看了看冷漠的斯查特兹，想说点什么，但无奈，这的确不是他的强项。而且连四巨头都已经说没有办法了，他能够说什么？他为难地看着这个母亲向他求救，只得沉默地闭上了眼睛。

    斯查特兹故意非常大声地发出一声不屑的嗤笑，对于这个从小就不知道他存在的血亲的感觉，甚至连陌生人都不如，更何况在他看来，这个人害得他最敬爱的父亲自囚半生。虽然为了父亲斯查特兹不能和他对着干，但能看到他如此为难，在忠诚的信徒求助时如此无奈，对于斯查特兹来说，是非常快慰的一件事——他想，回去之后一定要和马丁喝一杯。

    “我想知道他是怎么伤成这样的。有目击者吗？”哈利问。

    然后哈利听着几个古灵阁职员七嘴八舌地说话，直到西弗勒斯拎着药剂箱带着自家教子重新回来时，哈利也大致明白了其中的来龙去脉——

    比尔·韦斯莱，前年从埃及调回英国，因为罗恩闯祸之后在家休息的原因，韦斯莱夫人觉得自己有些力不从心，所以，让长子回英国一边上班一边管束弟弟。身为一名解咒师，昨天晚上刚好是他带队值班。他半夜去上厕所，然后大约二十分钟之后，大家听到他的尖叫，大约内容是：“来人呐！有人闯入古灵阁了！”之后，大家就顺着声音跑了出去，在十分钟后找到了他，却发现他人已经不成样子地倒在了古灵阁的保护阵中了。而或许是因为他的高叫，古灵阁没有失窃。

    “哈利，你要的是这个吗？”西弗勒斯拿出了一剂呈现出漂亮嫩绿色的药剂。

    “没错，西弗。”哈利点头，然后看向德拉科，说道，“德拉科，我现在的状态不允许我碰触任何药剂，西弗对魔容单位的理解还不太多，所以……”

    “我就是个苦命的。”德拉科故意露出一个苦笑，“不过能有幸看到你创造奇迹，并成为参与者之一，我的荣幸！”

    “行了。”哈利点头说，然后看向其他人，“我确实有一个方案能够救他，但是成功率只有三成。而且，我需要一个小团队。方案过程很复杂，甚至稍有不慎就会没办法再救。事不宜迟，你们决定吧。”

    所有人都面面相觑，尤其是韦斯莱的两个家长，刚才还非常希望有人能够出来力挽狂澜，救救他的儿子。但是，此刻在有人明确告诉他成功率只有三成的情况下，韦斯莱先生则犹豫了。亚瑟看了看自己的妻子和两个成年的儿子，又看了看自己的莫尔扎克叔叔，最后看了看邓不利多，他希望其中有人能够帮他做出这样一个决定。

    “爸爸，不会有什么比现在更糟了。”说话的反而是他们还差一个月才成年的双胞胎之一，看父亲迟迟不下决心，他们俩很着急。

    “是的，爸爸，乔治说的对，三成机会也是比让比尔等死要好得多。”弗雷德也赞同道。

    “莫丽……”亚瑟仍旧犹豫。

    “求你救他，波特先生，韦斯莱会记得你的好的，永远不会忘记你的恩惠的。”反而是韦斯莱夫人一下子就来到哈利面前，跪了下来，哭着请求，“即使只有三成机会，请出手，求你了。这是我们的长子，求你救他，求你……如果失败，也不怪你……波特先生，求您……”最后，这个夫人对和他的小儿子一样大的哈利甚至用上了敬语。

    所有人都被这个母亲的求救感动了，哈利沉默了一会儿，失神地摸摸自己的肚子，他摸了摸自己的眼角：“夫人，您是一个伟大的母亲，让我想起了我的生母，她也曾在伏地魔面前求他放过我……我也很珍惜我的幼崽们……”

    “哈利，你倒底要不要开始救人啊？”德拉科看哈利情绪化了，立即提醒。

    “嗯。那么，德拉科，把生命守护剂兑到30魔容单位，每半小时喂三分之一。”哈利说道，“然后，西弗，把治疗烧伤的魔药给庞弗雷夫人，给比尔·韦斯莱外用。另外，德拉科，喂完第一次生命守护剂并开始生效之后，给他喂一剂钻心咒缓释剂。”哈利说道，“其他人没事先出去等。羽毛笔飞来，羊皮纸飞来，墨水飞来。”叫来了三样东西之后，哈利在羊皮纸上写下了五个名字，然后递给三个院首，“这几个人在圣芒戈里，无论他们是做什么工作的，希望你们把他们立即找来。”

    “好的，我这就去。”佐罗拉说道。

    然后，哈利又皱眉在羊皮纸上写划着。很快，写了一整张的羊皮纸。

    “西弗，可能地窖的材料不够用，不过我想莫尔扎克院首会愿意帮忙。”把一张配方递了过去。

    西弗勒斯接过，看着，眼睛里迸发出光芒来，看着哈利，哈利也对他笑着。西弗勒斯走到哈利面前：“我知道了，我去配。但是，你要答应我，保护好自己。”说完，得到了哈利点头作为回应之后，他立即兴奋地拿着药剂制作步骤向地窖走了。

    哈利一边拿了零食吃，一边等待人和东西到齐。

    “可以给我们说说你的方案么？”李斯德林女士问道。

    “因为中毒的原故让那两个诅咒形成了一个相生相克的循环，所以既不能一下子就将毒拔出，解除诅咒也需要一定的时间。我叫来的这五个人一个是护士，但他对温度相当敏感，还有两个是配药师，虽然名不见经传，但他们在辨别颜色和味道有很好的天赋，他们将和德拉科合作，配制大量有用的药剂。最后一个，是一个扫地工，但据我所知，他研究了很多魔法源阵，他将为我们监视和预测可能发生的诅咒变异。因为，一旦在过程中发生变异那就代表着失败了。”哈利说道。

    安娜·李斯德林女士对于护士和配药师还算接受，但对于扫地工就有点抵触了，她皱了皱眉，劝说道：“圣芒戈也有这样的人才的，比如伊利丹小姐，你确定这个人会比伊利丹小姐更好？”

    “我相信我自己的判断。”哈利也不多说，只有些笨拙地走到比尔身边，“他还需要大量合适的鲜血，所幸他是韦斯莱家的要不然还真是麻烦。德拉科，喂完药去测试一下他和他的家人们之间的血溶性。”

    “是的。”德拉科知道这次哈利找来的人都是曾经的未来在圣芒戈哈利的特别小组中工作的人，这些人曾经的未来都会跟着哈利。作为圣芒戈首席医疗师，哈利除了能够使用圣芒戈的魔药材料库和病例资料库之外，还有权组建一个挂着圣芒戈名义、却隶属于他自己的医疗研究小组。

    当年这个小组的成员每一个都是熠熠生辉的天才，这些人却只对哈利一个人效忠，因为，他们都有坏脾气，只有哈利能震得住他们。

    德拉科在其他人看不到的地方向哈利做了个鬼脸，哈利笑了笑。

    是的，他之所以答应救人，不单是有机会救好患者，为自己的宝贝们积福。还有一个目的——他该为自己网罗人才了，为了毕业之后的一些研究工作。

202
很多年以后,人们对于波特和马尔福的眼光都是叹为观止的，只要是他们看好的人才，那绝对是最一流的人物。没有人知道他们看人为什么总是那么准确，人们猜测是因为波特有预言家的天赋,而马尔福是波特的好友，自然和波特接触久了也被培养出这类天赋了。

    很快，佐罗拉院首就带着五个人走了进来,然后哈利要求和这五位单独聊聊,于是,庞弗雷夫人把自己的小办公室让了出来,哈利带着五个人走进了小办公室。当然，他的身边还留下了非常想看戏的德拉科。这五个人一到达就十分惊奇地看着哈利和他的肚子，当他们知道这个就是传说中的HP大师时，都呆若木鸡了。虽然近期的《预言家日报》已经告诉了他们HP大师的身份，但是，没有人告诉他们什么时候这位大师已经有了伴侣，并且怀孕了。同时，他们猜测这孩子看起来马上就要分娩了。

    “很高兴见到你们，我叫哈利·波特。”哈利微笑着说道，在一旁的德拉科看着这几位呆滞的样子，没有人能够体会德拉科此时的心情，那是一种既想哭又想狂笑的感觉，主要是想到在十多年后，这几个人真正成名的时候，他们就绝对不可能露出这样的表情。

    “呃，波特先生，您找我们来，可有什么事？”其中年纪最大的是那个扫地工，他叫埃米尔·洛萨。

    “洛萨先生，”哈利温和地说，“我之所以找你们来，自然是看中你们的能力，希望你们能够帮助我救救那位先生。”

    “能力？波特先生，恕我直言，我并非圣芒戈最优秀的护士。”那位男护士有些忐忑不安，他在圣芒戈仅仅工作了两年，深知在圣芒戈排资论辈相当严重。

    “哦，金先生，不要妄自菲薄，据我所知，您毕业于赫奇帕奇学院，对与人沟通很有自己的看法，另外，您在感知温度和人的情绪方面十分敏锐。这样的护士，要不了几年，我想圣芒戈的首席护士长绝对是您的囊中之物。”哈利·预言家·波特发挥起他的“预言天赋”，“当然，事实上，如果您现在就加入我的小组，那么自然算是提前坐上这个位置了。”

    “那么，我呢？”那个年轻的圣芒戈阵法结界师问道。

    “布尔雅·安多奇，据我所知，从您在霍格沃茨学习时，就开始研究阵法结界之间的快速变化，能够见到您，是我的荣幸。安多奇先生，我非常意外，您在这几年竟然没有继续您的研究。”哈利随口说出自己的赞赏和疑惑，“还有您，洛萨先生，我想，研究了很多魔法源阵的您，在预判方面恐怕比伊利丹小姐要敏锐得多。至于你们两位，林肯先生以及乌斯特先生，我的伴侣，普林斯先生有给我提到你们，作为为数不多的，他认为有点儿脑子的学生。”

    五个人都惊讶地看着哈利，因为不同的理由，但是既然来了，总要了解一下发生了什么。哈利简单地向他们解释了他们的任务，然后几个人开始讨论并修正哈利提出的方案。哈利的务实、专业的态度让他们五个觉得非常舒服。

    “你们各自的任务都明白了吗？”

    “是的，我的任务就是监控水温，防止患者在过热的温度下死亡。”金非常明白自己的能力将大放异彩。

    “我的任务则是将您需要的法阵布置好，并进行快速切换。”安多奇也说道。

    “我和马尔福的任务是随时将浴缸中的解毒剂调整到最合适的浓度。”林肯有点担心地说道。

    “我的任务就是监视魔法源阵，并进行预判。”洛萨对于这个少年给他提出的任务非常感兴趣。

    “呃，我能不能换个任务？和普林斯教授一起配制药剂……哦，梅林，我还能活到明天吗……”乌斯特的脸色都白掉了，他才刚刚毕业3年啊，居然又这么回到了恐怖的普林斯教授手里了。

    “放心，有哈利在，我保证你能够看到明天的太阳的。”德拉科露出了一个假笑来。

    “但是，最主要的问题在于解决两个诅咒，波特先生已经有办法了吗？或者已经有了解决的人选了吗？”洛萨知道这两个诅咒都不是非常好解决。

    “这个自然有人做，我已经有了最合适的人选。”哈利说着，露出一个笑容。

    “既然如此，那么什么时候开始？”安多奇问道。

    “安多奇先生，你的任务可以从现在开始。”哈利拿出了几张羊皮纸都是他刚刚画出来的阵法，“下面有数字，代表着次序，你先看一下，如果在转换问题上有任何不明白的，可以问我。”

    “当然，听说HP大师制作过很多让人惊叹的炼金术珍品。”安多奇认真地看着那几个法阵，不得不说，只有在法阵上有很高的造诣的人才能这么熟练地画出如此一个法阵分解变化图。

    然后几个人从小办公室里出来，比尔·韦斯莱身上的灼伤和神锋无影的切割伤，已经被魔药治好了。

    哈利向庞弗雷夫人表示了感谢，然后用魔法变出四道帷幕将比尔围在其中。让德拉科把比尔的病床变成浴缸，之后，他让金照顾比尔，让安多奇布置第一个阵法。自己则走了出去，德拉科已经将对血溶性的调查结果放到哈利面前了。哈利一边看着报表，一边向门外走去，来到门外。

    “现在就差西弗的药剂了，不过，我想，小韦斯莱先生在治疗过程中需要大量血液，我刚才让德拉科检查了各位与患者的血溶性，发现最合适的血液提供者有查理·韦斯莱先生、乔治·韦斯莱先生、罗恩·韦斯莱先生、金妮·韦斯莱小姐以及莫丽·韦斯莱夫人。”哈利说道，“整个治疗过程需要的血液将由你们提供，可以吗？”

    “当然，波特先生。”韦斯莱夫人立即答应下来。

    哈利得到肯定的答案之后，立即走到一边坐在椅子上，抓住一点点时间小小地休息了一会儿。这让所有的人都有点过意不去，毕竟哈利现在的状态实在不合适如此劳神。哈利闭着眼睛，手轻轻地抚摸着自己的肚子，孩子们今天倒是出乎意料的乖巧，虽然接下来的指挥和破解对自己的体能和魔力是一个极大的挑战，但是，既然已经接了这个任务哈利就会尽心尽力。

    当斯莱特林院长带着配制好的解毒剂出现在医疗翼范围时，哈利就仿佛心有灵犀般睁开眼睛，有些吃力地从长椅上起来，对着西弗勒斯笑了笑：“西弗，药剂调好了？”

    “是的。”西弗勒斯看着他的步子有些蹒跚，立即上前扶住了他，然后轻轻地责备道，“身子这么沉，也不知道找个人扶你一下吗？德拉科呢？”

    “哦，西弗，德拉科在帮我调配人手，不是故意不看着我的。”哈利为好友辩解道。

    “好吧。人手都够了？”一边说，一边带着哈利向病房里走。

    “是的，等会儿你还得调些临时需要的药剂，我给你配了个助手。”哈利说道。

    ……

    波特庄园

    “我真是意外，你们两个竟然不去救人？看着小鬼头去救人，万一出了什么事怎么办？”罗伊娜不急不慢地享受着小蝙蝠的按摩。

    “小鬼头妊娠的时间已经差不多了，需要一个契机消耗掉他庞大的魔力，然后我们才能将他的孩子取出，本来，是打算明天让贝克想点好办法的。但既然有这种事发生，让他去救人也不错。”萨拉查说道。

    “你有通知西弗勒斯吗？”罗伊娜问道。

    “当然。我可不是戈尔，我也告诉西弗勒斯不要告诉小鬼头这个的，免得他忧心。还有，我让西弗勒斯在救好韦斯莱家的大儿子之后就立即把人送到波特庄园来的。”萨拉查说道。

    “萨拉就是细心呢。”罗伊娜说道。

    “娜娜，你的阵法布置得怎么样？”戈德里克问。

    “已经布置在小鬼头的房间里了，没有问题。”罗伊娜说道，“那你呢？小鬼头需要的药剂的材料都备好了吗？”

    “当然，等西弗勒斯来了立即可以制作。”戈德里克说道，“我已经迫不及待地想看到我们的孙子了，亲爱的萨尔。”

    “收起你的蠢样子，蠢狮子戈迪!”罗伊娜笑骂道。

    “小鬼头这次估计要休养一段时间了，也不知道赶得上最后一个项目吗？”萨拉查有点担心。

    “赶不上的话，让我去玩嘛？”戈德里克最喜欢刺激的活动了，呃，尤其是这种惩罚大魔王的游戏了。


    “娜娜，我不认识他……”萨拉查对自己的伴侣的贪玩无语。

    “小蝙蝠，我们认识他吗？”娜娜问着自己的宠物。

    该隐露出一个狗腿的微笑，很谄媚地说：“女王陛下说认识，我就认识；女王陛下说不认识，我就不认识了。”

    戈德里克蔫了，马上变成一只小狮子，立即就钻到饲主怀里卖萌求安慰……


203
哈利熟练地指挥着德拉科把西弗勒斯制作的专用解毒剂稀释成5个魔容单位的一大浴缸的量,然后让林肯记住颜色和气味，在没有魔容概念的巫师来看，这就是最好的记住药剂品质的方法。但是这个方式过于粗糙，也过于原始。比起德拉科一个量化咒语就可以测试出来的精确结果，这只能是一个大概的方式——这样一比较,作为资深魔药大师的西弗勒斯立即明白了哈利在曾经的未来提出来的东西有多么重要而有意义。

    然后整个浴缸被德拉科的魔法加热,哈利对着比尔施展了一个源阵显形咒。两个源阵几乎交叠在一起了，这让洛萨非常惊讶，他突然明白了哈利的担心，因为这两个诅咒源阵的交叠已经的死咒的源阵相当相似,一旦发生什么异变,那么,这个患者有很大可能活不了。现在的当务之急是把这两个诅咒分开。然后,再看情况。

    “乌斯特先生，准备补血剂的材料。德拉科，去准备大量采血。哦，西弗，你一会儿开始制作强效补血剂。”哈利布置了任务，“金先生，请接手加热魔法，务必控制住药剂的温度，不要太凉也不能太热。哦，西弗，有水下呼吸剂吗？”

    “有的。”西弗勒斯拿出了一支浅蓝色药剂。

    “金先生，你给患者喂下去。然后让他整个没入药水中，一寸皮肤都不要暴露出来。”哈利交待道。

    西弗勒斯开始在旁边制作起补血剂，德拉科已经取来了第一盆血液，哈利把血液交给安多奇，他用血在浴缸上和周围的地上绘制了哈利需要的第一个法阵，血液很快不够了，德拉科很快又送来新的血，第一个法阵绘制完成时，两个源阵已经有了微微分开的迹象，然而，就在哈利开始给法阵输入魔力时，两个源阵突然就变暗了。

    “哦，不，这样下去会变成阴尸转变魔法的源阵！”洛萨尖叫着。

    “立即检查解毒剂，德拉科，你和林肯交换一下工作。”哈利说道，“栓查魔容是否超标。”

    果然德拉科一个魔咒下去，显示出5.2的数据。加热导致魔容提高是很正常的事情，但是这会导致很多小问题，细节不可控才是非常致命的。让德拉科重新将药剂魔容调整下去，然后一会儿之后，两个源阵的颜色慢慢地恢复过来，哈利也已经将第一个法阵启动完毕。在阵法的持续作用下源阵开始分离，但是到了一定的时候，两个结点突然重叠，哈利的眉头一皱。

    “永眠咒的法阵，嗯，已经算是保下了他一条命。就这样吧？”洛萨看着法阵变化建议道，“已经不错了。”

    “林肯，去再取一些血。”哈利对洛萨摇摇头，然后立即对林肯说道。

    “恐怕不行了，他们家族符合条件的几个成员的血液已经到达抽血底线了。再这样下去会出事的。”林肯担心地说。

    “西弗，新鲜的补血剂好了吗？”哈利转头问自己的伴侣。

    “还没，不过还有两支存货。”西弗勒斯脸色很差，因为他的助手在处理材料时总是出错，使得他制作补血剂的过程非常不顺利，要是平时，他肯定已经大声讽刺起来了，可是看着哈利在一边，他根本没法子讽刺出口。毕竟哈利现在是特殊情况，更何况这个助手已经是哈利所能找到的最好的一个了。

    “林肯，给他们的成年者用补血剂。”哈利吩咐道。

    “是。”林肯立即拿了补血剂就朝外面去了。

    ……

    哈利在连续改变了三个阵法，西弗勒斯的药剂也已经制作了四锅出来以后，让金查看了一下比尔的皮肤，比尔的皮肤开始呈现出普通肤色时，哈利让德拉科慢慢把浴缸中的药剂魔容降下来，控制在每十分钟下降1魔容单位。然后看着已经完全分解开来的源法阵，知道接下来就是最后一击了。成败在此一举，这两个法阵几乎同时产生，那么最好的方法就是同时毁灭，要不然有可能前功尽弃。

    时间早就已经进入下夜了，哈利从怀孕之后精神就一直不是很好，现在已经是完全在强撑了。西弗勒斯看得出来，孩子们似乎已经在闹腾了，从哈利不住地抚摸自己的肚腹，并且不时掏出手帕擦脸的行为中，西弗勒斯清楚地感受到，孩子们的不安份。但他不能帮助哈利，因为之前在地窖配制解毒剂的时候，斯莱特林阁下派了自己的守护神和Kelly交待过他，他的魔力还有其他用处，所以现在即使心疼哈利，他也不敢浪费自己的魔力，他清楚地知道，自己的魔力会是哈利和他们的孩子们最后的一重保护。

    “洛萨，找到两个法阵的弱点。”哈利喝了点水，语气有点虚弱。

    西弗勒斯走到他身边，把他喝过的杯子接在手里，又取过一些点心往哈利的嘴里塞，这个场景让金、林肯、乌斯特都傻了一会儿，他们都是曾经受到普林斯教授的毒液洗礼的，对于现在入目的场景有点接受不能。而德拉科还在忙着注意兑药，当然，对于自己教父的行为，他已经习惯了，真的……已经非常自然了。

    洛萨对这个年轻人已经无语了，他从来不知道有人竟然能够在那样危机的情况下，把人硬是从鬼门关里拖回来。也从来不知道有人能够比他还要熟悉魔法源阵，要不是中途哈利辨识出几次不太对的预判，要不然那位患者恐怕已经回天乏术了。

    同时，对于哈利决不放弃更好的结果而作出的努力，即使在他们看来有些过于冒险，但也让在场的五个临时助手钦佩不已。圣芒戈的治疗师他们也见过不少，但能够这般为患者及其家属的未来着想的着实不多。如果是别人，估计到了刚才的永眠咒效果就已经停止治疗了，而不是继续到这个程度，可以说，这个首席治疗师不愧为首席治疗师，已经很久没有治疗师拥有如此高的治疗水平并且拥有如此的德操。

    哈利看到洛萨正皱眉看着源阵，咽下几口糕点，补充了一些体力之后，一边维持着地上的法阵的运转，一边看了一眼西弗勒斯，虽然有些不解伴侣今天没有提出帮助的举动，但他猜想恐怕西弗勒斯是因为怕自己不熟悉这些反而帮了倒忙，所以也没有提出要西弗勒斯帮助。反正如果自己的魔力不够，西弗勒斯的魔力会第一时间充入，不用担心孩子们因此出任何意外。

    他想透了这一点之后，看到德拉科的监控数据已经慢慢接近0了，知道恐怕洛萨短时间是找不到弱点了，那么最省魔力的法子是找不到了，那么只好使用最暴力也是最有效的办法了——直接用庞大的魔力将两个魔法源阵直接崩碎。

    不得不说，在这种情况下，也只有哈利能够做到这一步了。

    他咬了咬嘴唇，对着西弗勒斯小声地说：“西弗，答应我，无论如何，不许生我的气。”

    西弗勒斯怎么不知道这个小巨怪要做点什么事儿来了，但想想斯莱特林阁下的交待还是忍了下来，点点头，道：“好，今天不生气。”小巨怪，我可以不生气，但仅限今天哦。

    于是，哈利猛地向地上的法阵充入庞大的魔力，然后立即断开自己与法阵的魔力连接。之后，强大得让整个空间都微微震荡的魔力直接冲向浴缸中的比尔·韦斯莱，精确地找到了诅咒的所在，然后哈利的魔力一瞬间产生了强大的爆发力，一下子崩碎了诅咒的源头。然后在场的八个人看到了最美妙的一幕——悬浮在半空中的一直发着萤光的法阵，一下子碎裂了，化为美丽的虚幻的璀璨，如同爆裂的烟火般的美丽。

    哈利看着那由自己制造出的美妙的一幕，眼前一黑，身子就软了下来。他最后的一个感觉就是——自己落入了一个最熟悉的怀抱中，鼻腔里立即充斥了独属于自己伴侣的清苦的味道。

    他听到了一声欢呼！紧接着的是——

    “哈利！”那一贯丝滑而磁性的嗓音中尽是紧张和无措。

    西弗勒斯，说好了，不许生气的……

    “成功了！！！”五个助手看着那消失的法阵，立即欢呼起来。

    德拉科立即冷静地甩了大量检测咒下去，确定了韦斯莱长子的情况之后，刚回头打算向哈利报告时，就看到了哈利虚弱的昏倒的一幕，然后就是教父紧张而无措的声音，之后就是外面不少人闯了进来。

    “西弗勒斯，这是我特制的门钥匙，直达波特庄园哈利的卧室，快去吧。萨拉他们在那边等着……”看到哈利昏倒过去所有人都知道事情有些大条了，要知道哈利现在的情况不比其他，弄不好就是一尸两命，大家看着赫尔加立即把一个精致的波特家家徽塞到西弗勒斯手里。

    下一秒，门钥匙已经启动，哈利和西弗勒斯已经消失了。

    “阁下，哈利会没事吧？”德拉科担心地问。

    “当然。”说着，贝克莱尔走到浴缸边，看了看，“把他捞起来吧，不然救回来就被溺死就不好了。”

    于是，又是一阵手忙脚乱，比尔被捞了出来。

    “呃，这位是小马尔福先生吧？真是意外……”邓不利多非常意外地看着德拉科，今天这个少年所表现出来的优秀，让他的疑心病又患了，他非常戒备地看着这个铂金少年。

    “邓不利多，没有什么可意外的，”说话的是赫尔加，她把德拉科拦到身后，“小鬼头的身边，总不能全是年纪过大的朋友，不是吗？我们总有能力为他培养几个身份和能力都比较像话的玩伴的，不是吗？好了，德拉科，忙了一天，我想你也累了，我送你回地窖，走吧。”然后赫尔加就带走了年轻的铂金贵族，临走之前也给了邓不利多一计警告的眼神。

    邓不利多不得不收起自己的试探，看着小铂金的背影，立即听到了斯查特兹的一声冷冷的讽刺：“你安份点吧！”只得叹了一口气。

    接着是其他人对比尔进行检查，——毒素无残留，诅咒也是完全清理了，外伤也被完全治好了，还有精神方面完全没有受到钻心咒的影响……

    大家听着五个助手回忆着治疗过程，于是，所有人都开始惊叹——

    这真的是一个奇迹！

    这个年轻人真是走运！遇上了HP大师存在的年月。

204
  波特庄园，哈利的卧室

    一阵魔力波动让萨拉查、戈德里克以及罗伊娜立即警觉了起来,接着一个熟悉的黑色身影出现在三个巫师的面前。

    “西弗勒斯,快,把小鬼头放到床上。”萨拉查看了一眼哈利现在的状况之后立即说道。

    西弗勒斯看着哈利躺在床上,苍白的脸色让他想起上一世最后的哈利，心里泛起无尽的恐慌。他俯身在哈利的额头上亲吻了一下，然后在他的耳边说：“我要你和孩子们好好的……”

    “西弗勒斯，你该给那三个法阵充魔力了。去吧,娜娜会告诉你该怎么做的。这里,有我们呢。”萨拉查一边安抚着西弗勒斯，一边将他推到戈德里克变出来的屏风外。

    “阁下，哈利……”西弗勒斯依旧看着哈利,紧紧地盯着那苍白的脸。

    “没事的，很快就好，等会儿你才能给他魔力。我保证，西弗勒斯，他不会有事，你们的孩子也不会有事的。”萨拉查深知灵魂的另一半归于沉寂时的感觉，所以他耐心地对西弗勒斯保证道。

    然后，他闭合了屏风，西弗勒斯站在屏风外不知道该怎么办了。这时候，罗伊娜走了过来，说道：“西弗勒斯，现在跟我过来，你该给孩子们提供最好的环境了。”

    西弗勒斯完全机械化地完成着罗伊娜的交待，脑子里都是哈利在这些年的一颦一笑，他的每一句爱语。是的，哈利，西弗勒斯又一次确定了自己不能失去他。当然，自从有了孩子们，并且亲眼看着他们在哈利的肚子里成长，感受到他们在哈利的体内动着，他也有了小小的期待——他常常会想孩子们会像自己多一些还是像哈利多一些，偶尔也会和哈利讨论这个。哈利更希望孩子们像西弗勒斯多一些，他觉得，那样的话会有三个更安静、更优雅的斯莱特林。而西弗勒斯私下觉得，事实上像哈利多一些也很好，即使有可能是个调皮、爱恶作剧、鲁莽的格兰芬多，但是，这并不难接受。

    “好啦，西弗勒斯，你的任务还很多，这里有一份清单，是小鬼头和你们的孩子们一会儿需要的魔药，戈迪已经把材料处理好了，在魔药制作间里，快去做吧。”罗伊娜看得出他的心不在焉，于是给他派了新的活。

    西弗勒斯拿着清单走了出去，他知道这是自己必须做的，这里有阁下们在，哈利应该很安全。而且，他也需要做些魔药来安抚自己，灵魂另一半的沉寂本身就让他非常不安。很快他在魔药制作间里开始制作起清单上不同的稳定剂和营养药剂，在那文火慢煨的坩埚冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在中，西弗勒斯渐渐地不再那么焦躁。做完了第一批魔药之后，西弗勒斯端着药剂走出波特庄园的魔药炼制间。

    可是才刚到大厅就看到五位阁下和该隐先生已经在大厅里喝茶了，连画像们都挤在了大厅里的大画框里，对五个阁下询问着孩子们的状况。对此，西弗勒斯有些吃惊——将孩子们转移出来原来是这么快的吗？自己竟然没有看到孩子们的样子。这时，萨拉查看到了他。

    “西弗勒斯，上去看看吧，虽然小鬼头还没醒。对了，进去的时候轻点，法阵所营造的空间终究比不上母体的肚子更容易带给宝贝们安全感。”萨拉查交待着。

    “进去以后，给小鬼头分点魔力，然后给他喂点魔力复苏剂、魔力稳定剂和营养药剂。”罗伊娜说道。

    “另外，你可能得尽快去古灵阁看看，听妖精们说又看到了可疑人物。”戈德里克说道。

    “还有，恭喜你，西弗勒斯，两个男孩是天生的光精灵皇族血脉觉醒者，那个女孩也是天生的自然沟通者。”赫尔加笑着说。

    “虽然他们还不算真正出生，不过，都是非常健康的。但有一个男孩似乎被挤压得很瘦弱，幸好现在就取出来，要是真的等到下月，这孩子不知要受多少苦呢。”贝克莱尔也说道，“接下来的时间就由你的魔力照料了。”

    西弗勒斯恨不得立即上去看看，但是，他还是按捺住了心情。耐心听完了阁下们的话，之后立即三步并作两步，向哈利的房间跑去。

    小心翼翼地打开了门，入目的就是三个魔法阵上悬浮着的发着微光的魔力保护球。它们的外层是白色的，掩盖了正在魔力保护中心成长的孩子，有两个发着淡淡的有些引人的金色的微光，一个发着柔和的银色的淡芒，西弗勒斯只能看到一个隐隐约约的影子，但仅仅是第一眼，就让他的心里泛起一种特殊的感应——孩子们认出了他。然而他没有忘记哈利还需要他照顾，轻轻地把门轻轻关好，走到床边，看了看自己的伴侣。鼓起的肚腹已经消了下去，这让哈利的体积仿佛一下子消失了大半，那苍白得近乎透明的小脸、没有半分血色的嘴唇以及与几个月前相比黯淡了许多星屑长发都让西弗勒斯心疼极了。他将乘放药剂的盘子放到床头柜上，然后在床边坐下，伸手拉住哈利的手，魔力立即通过交握着的手流进了哈利的身体，当然西弗勒斯很有分寸地控制了量，这时候并不是魔力大量进入就好的，就算再怎么同源也比不了自身产生出的魔力，所以，只要一点点，然后给他喂魔力复苏剂。但哈利的魔力很强，他现在又不可能自控，所以在复苏剂的作用下可能会发生一定的暴动，于是，稳定剂必不可少。

    帮哈利恢复了魔力之后，他走到法阵边，仔细看了看孩子们，即使只能看到一个影子，但他仍旧感觉得到孩子们的情绪。似乎对新的地方有点好奇，西弗勒斯静静地看了一会儿，心里泛起一种温柔，这是他和哈利的孩子……他不知道该怎样表达自己此时此刻的心情。

    西弗勒斯看了许久又回到床边，给自己变了一张椅子出来，然后从怀里拿出一张特制的羊皮纸写下几个字：“古灵阁，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，必杀！”

    魔杖一挥，一个紫黑色的长青藤印迹出现在羊皮纸上。然后羊皮纸化为一朵黑色的火焰消失在西弗勒斯的眼前——

    他现在只想好好陪着自己的伴侣和孩子，至于亲自去古灵阁杀人，贝拉特里克斯还没有那个资格，不是吗？

    轻柔地抚摸着哈利的脸，自言自语道：“什么时候醒来呢？小巨怪？”

    霍格沃茨，有求必应室

    现在这里是一个小型茶室，赫敏、布雷斯、德拉科、潘西以及纳威都在场，这是一次小型的茶会。德拉科抿了一口红茶，很久没有尝到潘西泡的茶了，现在这壶虽然有些不及10年后的手艺，不过也算是非常不错了。

    “你们听说了吗？”布雷斯一副风骚至极的样子。

    “怎么了？”德拉科看了一眼自己的好友，看他那副得意的样子，就知道他估计是打探到了什么有趣的事儿了，纳威也是好奇地看了一眼德拉科。

    “那个法国小姑娘血统觉醒的原因竟然是她姐姐。”布雷斯笑道，“还真是荒唐。”

    “媚娃血统的家族中发生这样的事也算是正常。”赫敏最近已经恶补了大量的贵族常识，“毕竟媚娃是女性为主的。”

    “亲爱的敏，你知道的真的越来越多了。”布雷斯夸赞道。

    “然后？”潘西好奇心被激了起来。

    “我猜想，估计是觉醒失败了吧？”赫敏耸肩说道。

    “啊，亲爱的敏，你怎么可以这么聪明？”布雷斯突然有点压力了，“没错，就是这样。而且，听说已经被送回法国了。不过，敏，你是怎么猜到的？”

    “这还不简单——格兰芬多塔里的都知道，那位德拉库尔小姐正与自己的病友坠入爱河。”赫敏露出一个不屑的笑容，“韦斯莱家的那个小儿子都恨不得把自己大哥的罗曼蒂克吼叫得全世界都知道了。”

    “哦，那你这几天是不是没睡好？”布雷斯立即关心地问。

    “没事，哈利上次教了我一个咒语，非常好用。”赫敏笑着说道。

    “不过，说到哈利，也不知道他现在怎么样了……”潘西皱眉道。

    德拉科听了这话，安抚道：“这几天看院长的脸色没有什么异常就知道估计没有什么事了。”

    “我们学院的人有人在说，哈利那天走出来的时候，他的肚子那么大，是不是有可能不是普林斯教授的孩子啊……”纳威把自己听到的话告诉了朋友。

    “哦？”德拉科冷笑，赫奇帕奇的还真敢说呢，“布雷斯，查一下，是谁在污蔑我们的首席。”

    “明白。”布雷斯点头。

    “哦，对了，纳威，母亲说要为你准备三个像样的礼物送给哈利的三个孩子，但是礼物你得自己想一下，才显示得出你的重视和心意。”德拉科说道。

    “那你呢？你送什么？”纳威问着德拉科。

    “我让母亲去麻瓜世界买了一些有趣的婴儿装，哈利对麻瓜的东西总是很喜欢的。”德拉科说道。

    “我让家人准备了一些小玩具。”潘西说道。

    “我打算到时候邮购一些麻瓜的早教音乐，希望他们喜欢。”赫敏说道。

    “我还没想好。不过知道你们送了什么，我大概也有了一个方向。”布雷斯说道。

    “那我要送什么？”纳威有些苦恼，哈利对他一直很好，而且他的生父和生母还承了哈利很大的人情，虽然他现在已经不是隆巴顿的人了，但是他依然感念。

    “还早着呢，你可以慢慢想。哈利的孩子要到8月才算出生。”德拉科说道。

    “那你们为什么现在就准备了呢？现在才5月，会不会太早一点？”纳威小声问。

    “哦，纳威，你该知道，有备无患啊……”赫敏吃了一小口点心。



205
晚餐一结束,西弗勒斯就要赶回波特庄园,最近霍格沃茨的学生没有人被罚到地窖去劳动服务。哦,当然，不是说魔药教授的脾气突然变好了，魔药教授的脾气依然是一等一的差。但是，据拉文克劳学院流出的一份统计表显示,在过去的半年中，普林斯教授更喜欢把人罚给费尔奇先生使用，而不是到地窖去处理魔药材料。于是,有人猜测，是不是普林斯教授觉得他们这些小芨芨草没有资格处理他心爱的魔药材料了呢？

    哈利已经昏迷了两周,显然怀孕的日子并不好过，所以他需要大量的昏睡来让自己的一切机能恢复过来。西弗勒斯虽然清楚这个，但随着时间的流逝，他也开始不安了，不单是他，与哈利同在一个房间里的三个孩子也表现出了一些担心的迹象。比如，他们魔力保护的光芒会微微黯淡，甚至不安稳地在魔力保护里翻动着。西弗勒斯能够感觉到孩子们对哈利的昏迷不醒的不安，这也让巨头们断定，孩子们非常聪明伶俐。这让西弗勒斯表现出了略微自得，每次给孩子们换魔力时，总会和孩子们说说自己和哈利的相处，从最初到现在。虽然从理智上来说他认为，孩子们是根本听不懂的；但是从感情上来说，他确切地感觉到每次他和孩子们交流的时候，他们的魔力保护的光芒都会亮一些。

    这天，西弗勒斯回到波特庄园的时间稍稍晚了一些，因为今天是周五，他得收拾作业到波特庄园来度周末，顺便交待一下德拉科照看斯莱特林。

    “西弗勒斯，你回来了。”罗伊娜和该隐正坐在大厅里，“萨拉和戈迪去听音乐会了。你过来了，我也要和小蝙蝠出去逛街了。”

    “哈利今天……”西弗勒斯想知道哈利今天的状况。

    “和昨天一样，你不用太担心。他只是需要一个恢复的时间，恢复一□体。”罗伊娜说道，“你上去吧，今天是周末，我们会迟点回来。你该做什么就做什么好了。”

    西弗勒斯点点头，然后上楼去了。

    “小蝙蝠，我们也走吧。”罗伊娜说道。

    西弗勒斯走上楼，轻轻地推开门，看了一眼那三个光球，之后眼睛就移动到了床上，他多么希望每晚进来时看到哈利披衣坐在床上看书的样子，就如他们圣诞节假期中每晚自己做好魔药之后回到房间时所看到的，哈利总会在灯下对自己露出一个格兰芬多傻笑。快步走到哈利床边，检查了一下哈利的身体状态。打开一瓶营养药剂，倒进自己嘴里，咽了一半，另一半哺进哈利的嘴里，小心地引导，不至于呛到自己心爱的小巨怪。

    “已经12天了，哈利，快点醒来。我不生你的气了，好不好？”喂完药之后，西弗勒斯握着哈利的手说道。

    可是，哈利依然沉睡。

    西弗勒斯叹了一口气，走到三个法阵边，一边对法阵补充魔力，一边说：“上次说到那个傻瓜照顾我，直到我死了。我不是没有查觉自己的感情，但是在那种情形下，真的很难回应。我就带着一丝不放心变成了幽灵……那个傻瓜为了我这个已经死了的人的名誉公开了我们的婚契，那个时候，经历过战争之后活下来的人总是矫枉过正，他们没法原谅他们的英雄成为了一个食死徒的伴侣，即使这个食死徒是一个间谍。哦，你们知道，有些人的大脑总是被芨芨草占领……那个智商被巨怪分了的韦斯莱，竟然自杀了，而且被救回之后，成了哑炮。她的哥哥竟然不顾友情将那个傻瓜是魂器的事捅了出去……我常常想，是不是这些事，让那个傻瓜开始重视魔法界的医疗水平？之后，他失踪了，没有人知道他去了什么地方……”西弗勒斯说到这里已经充完了三个孩子的魔法阵，“我还要改作业，今天的故事就到这里。”

    三个孩子的影子在魔法保护里动了动，仿佛是在回应父亲的话。

    西弗勒斯走回床边，看了一眼发光的魔力保护，又看了一眼床上躺着的伴侣，一种心疼的情绪涌了上来，韦斯莱小姐最后还是找了一个麻瓜嫁掉了，虽然生活不尽如意，但也算平静。可是这个傻瓜呢？从未有过幸福吧？那些日子，那些无人陪伴的日子，一个人冷冷清清地、近乎疯狂地与试验打交道，他是怎么过来的呢？他甚至一个人面对所有人的压力、质疑。从“黄金男孩”到“灰猊下”的路途几乎就是一个荆棘谷……这些日子以来，西弗勒斯想了很多，他深深觉得，自己对待哈利的态度真的非常恶劣。

    批改着作业，狠狠地对学校里的那些没有一点魔药天份、只知道浪费材料的小动物进行书面毒液洗礼，直到深夜时分，西弗勒斯去洗漱一下，然后爬上了床，睡到哈利的身边。这两周，即使哈利没有知觉，他也坚持每晚将哈利揽到怀里，给他一个轻轻的晚安吻，然后才睡觉。在西弗勒斯困倦地在哈利的唇上亲吻了一下，轻轻地道了一句：“晚安，哈利。”

    然后就准备熄灯，就在这时，一声轻微的呻-吟引起了西弗勒斯的注意。


    “嗯……”哈利轻轻地哼了一声，仿佛要从迷糊中挣脱出来。

    “哈利？”西弗勒斯原本的困倦因为这个小小的声音而被驱逐。

    绿色的眸子缓缓睁开，那一瞬间，西弗勒斯可以看到一丝警觉闪过。然后，似乎是看到了自己的伴侣，警觉立即消散了。

    露出一个微笑，看着自己的爱人，然后用干涩的声音说道：“西弗……”

    下一秒，刚刚苏醒的碧眸男孩被西弗勒斯狠狠地抱在怀里……

    又是一个周一，三所魔法学校的学生们经过了一个早上的学习，正聚集在大厅里吃午餐。大厅里十分热闹，格兰芬多长桌依旧吵闹，拉文克劳们则大多数一边在看书一边吃饭，赫奇帕奇一个个在交换并谈论着一些学校里的事，斯莱特林们安静且优雅地吃着午餐。旁边的两家客人则是各自讨论着一些上午的课程和有趣的事。

    这时候，一个个子不高的少年穿着麻瓜的服饰出现在门口。不急不慢地走了进来。

    不少学生已经是三个多月没有见到过他了，他走到斯莱特林长桌空着的学院首席位置上坐下。

    “首席！”看到这个少年，所有的斯莱特林学生都放下了手里的餐具。

    “真是抱歉，但我刚从伦敦回来。不必拘束，我们下午可都还有课。”哈利上午直接被萨拉查带到大英博物馆去上鉴赏课了，所以本来早上就该回来吃早餐的，却直到现在才过来。

    匆匆叫了一些蔬菜和咖喱牛肉，就开始了午餐，他们中午的时间实在不多，尤其是他，吃过午餐之后还得去医疗翼看看自己的患者。

    “西弗勒斯，你们的孩子呢？”坐在西弗勒斯身边的拉文克劳院长问道。

    “在波特庄园，阁下们给他们打造了魔力保护阵。”西弗勒斯好心情地对同事解释。

    “他们？”斯普劳特教授惊讶地问，整个教授席上的人都安静下来。

    “哦，是的，小鬼头和西弗勒斯非常幸运。”赫尔加笑了起来，“哦，我一直忘记告诉你们了，估计在八月份他们就要有一个女儿和两个儿子了。”

    所有人都呆滞地看着魔药大师和下面正在吃咖喱牛肉的少年，梅林，这是什么生育能力啊？别的贵族多少年都得不到一个孩子，想要一个孩子都不容易。可是，哈利三年就怀孕了两次，虽然上次孩子没了，但是，这一次就得了三个……

    或者，他们可以这么理解——这一对璧人是受到神的祝福的吧。

    在众人的呆滞中，西弗勒斯已经完成了午餐，他昨晚答应哈利中午陪他去医疗翼看他的患者的。他顺手从教师餐桌上带了点特供教师席的英式曲奇，哈利应该会喜欢。而且他觉得哈利中午的匆忙足以让他无法吃饱，哈利刚刚苏醒两天，体内的魔力还不太稳定。下午又是卢平的黑魔法防御术，这种实践课比较费魔力。

    哈利吃完了自己的午餐，和德拉科、布雷斯聊了一小会儿，这时候，斯莱特林院长已经从教师席上下来。哈利也立即暂停了和朋友们的话题，起身跟着西弗勒斯走了。

    “西弗，你有记录这两个礼拜，韦斯莱先生的身体数据？”跟着西弗勒斯一边穿过礼堂，哈利一边问，刚刚他还在和好友嬉笑怒骂，聊着课程和作业，但现在几乎立即就找到了首席治疗师的严谨和态度。

    “我有告诉波比，让她每天记录。”西弗勒斯立即说道，“按照重症病人的标准。”

    ……

    哈利到了医疗翼立即受到了庞弗雷夫人的欢迎，哈利也很喜欢西弗勒斯的这个学姐。在比尔·韦斯莱的怪异眼神下，哈利查看了他两周以来的身体数据，然后问了问比尔现在的感觉。

    “恢复良好，韦斯莱先生。”哈利下了结论，“最近一两天，你可以起来走走，不要太着急恢复，你中的毒有点神经侵噬效果，还需要一定的控制。我会开出魔药，明天给你送来。”

    “好的，谢谢，波特先生。”比尔·韦斯莱看起来有些拘谨。

    哈利并不在意，转头交待了庞弗雷夫人让她记得告诉家属，每天扶着比尔在这里保持一定的运动量。西弗勒斯看时间还有半小时，于是别扭地提出去禁林边逛逛。哈利欣然应下，于是，两个人和庞弗雷夫人道别。

    “不一样……”比尔看着两个人离开的背影，轻轻地呢喃了一句。

    “什么？韦斯莱先生？”庞弗雷夫人听到比尔在呢喃什么，但是听不太清楚。

    “我是说波特先生，”比尔笑了笑回答，“他和我弟弟罗恩说的那个人完全不一样。不过珀西和乔治、弗雷德，他们倒是说过波特先生年岁虽然小但是很有能力也很有眼光。”

    庞弗雷也微笑道：“他是个不错的孩子。优秀的斯莱特林。”

    走出医疗翼，哈利的手上就被塞上了一小袋曲奇，他一边吃一边笑道：“我会被你宠坏的，西弗。”

    西弗勒斯只是淡淡地说了一句：“我愿意。”

    哈利一愣，随即他笑得更加得意了几分。西弗勒斯陪着他，在禁林边逛了十分钟，之后看着他把麻瓜服装变成了霍格沃茨校袍。

    “吃完晚饭，我会到地窖找你，一起回波特庄园看孩子们。”哈利从那天醒来之后，就对孩子们的状况十分在意。尤其是听说其中一个受到了挤压，更是非常担心而且自责。然后就是庆幸，要是真的按照自己所想，到六月才取出孩子，不知道他们还要吃多大的苦头呢……

    “好。”西弗勒斯看着哈利，还想说点什么时，突然，一朵黑色的火焰在他身边燃起，接着一张羊皮纸从火焰中跳了出来。

    西弗勒斯伸手接住了羊皮纸，看了一眼，然后递给哈利。

    哈利接过来看了一眼，上面是维辛的笔迹——

    “贝拉特里克斯·莱斯特兰奇夫人已被击毙，魔法物品也已经到手，还多了一条蛇。在此请示Master,何时移交？”



206
 哈利上过一节卢平的黑魔法防御术就没有其他选修课了,所以,在他的同学生们去上选修课时，他拎着自己的书包直奔还有学生上课的魔药学教室去了。为了不至于将魔药制作到一半就下课,魔药课往往都是两节连堂，中午时分,哈利就和西弗勒斯说过了，他下午可以在上完黑魔法防御术之后过去找西弗勒斯。哈利走到魔药教室门口就听到伴侣在恐吓小动物们了。如果没有记错，下午应该是三年级的格兰芬多和斯莱特林？

    哈利推门走了进去,所有的学生听到动静都是回过了头，哈利带着微笑走进了教室。碧眸缓缓扫过教室,没有理会别人，直径走到教室最前排的角落处坐下。拿出中午得到的数据，开始分析起来。而西弗勒斯在用毒液洗礼了几乎全部格兰芬多，又扣了20分的学院分之后，才放过了被打击得蔫蔫巴巴的小狮子们。

    哈利则完全陷入了对那些数据的解析和研究中，时不时地在一边的空白羊皮纸上写着一些魔法通式。

    “哦，这么快就研究出大半了？”西弗勒斯抽过几张羊皮纸看了看。

    “要是没有这么快的话，我过去的那些努力就都白费了。”哈利抬眼看了一下西弗勒斯，将最后的魔药制作流程和所需要的材料一步步完美地写在一张新的羊皮纸上。

    “当然，不过地窖里没有克奇斯草的果实了。”西弗勒斯看到哈利写下的一味材料，皱眉说道。

    “我认为比尔·韦斯莱先生需要三次这种药剂，或许更多……这剂魔药能够让他尽快恢复行动力。”哈利停下了记录工作，手指夹着羽毛笔，双肘撑着桌子，抬着脸，和西弗勒斯讨论道。

    西弗勒斯看着自己俊美的伴侣，这样的他就好像一个发光体一样，微微卷起嘴角，露出一些愉悦的笑容，道：“那么，等我上完这节课，我们可以去霍格莫德看看。”

    “我以为地窖的药材柜子需要补充的材料可不只这一种……西弗，我还发现你的坩埚已经达到使用极限了，这样下去会影响你制作的药剂的效果。我给你订购了新的坩埚，他们送到艾诺先生那里。一会儿我们去取就行了。”哈利醒来的这两天特意问了Jimmy，然后下了一些订单。为了能够服侍小主人，Jimmy和Kelly都在暗中较劲，家养小精灵对巫师的婴儿都十分友善，它们喜欢照顾巫师们的婴儿，天生就是育儿高手。对于哈利这么好的生育能力，家养小精灵都是非常高兴的——这代表着他们会有很多小主人需要服侍，这真的太令他们激动了，他们觉得对哈利他们应该更加尊敬，这样的主人在巫师界可不多。所以，对于哈利的问题Jimmy可谓是知无不言，它甚至觉得应该把西弗勒斯主人的所有行踪和需要都告诉哈利主人。

    在场的很多人都听说过两个人在一起时气氛很好的传言，但一直没有见过，今天倒是真的见识了，这让很多心仪哈利的学弟学妹那颗心都碎了一地。他们曾经以为，或者现在也依然认为，也许有一天哈利会对西弗勒斯厌倦，这样的话，他们就会有机会了。

    西弗勒斯叫了一杯水自己喝了几口之后，放在一边，哈利显然也渴了，很自然地拿起杯子咽了几口水。这时西弗勒斯听到了几个学生的吸气声，然后就是几声坩埚爆炸的响声——西弗勒斯黑着脸，走到把自己炸黑了的几个学生面前，哈利听着蛇王大人对那些学生的讽刺，没有插嘴。他当然知道西弗勒斯的某些小心思，金妮·韦斯莱和琳达·格林道格拉斯对于西弗勒斯来说是一个烦人的存在，西弗勒斯希望所有对哈利有所觊觎的人都知难而退。所以，西弗勒斯才会让哈利来教室等他，这算是一种宣告？——哈利莫名地感到安心，他对于西弗勒斯的爱从来就没有想过要西弗勒斯回报，然而西弗勒斯却是主动以自己的方式让哈利体会到了一个斯莱特林所有的温柔。

    下课了，学生们几乎是逃出魔药教室的。

    “她们只是两个小姑娘，西弗，你有必要这样做吗？”学生们都出去了，哈利一边收拾资料和稿纸，一边说道。

    “怎么？伟大的猊下心疼了？”西弗勒斯用一惯丝绸般的声音说道，带着淡淡的讽刺。

    “是的，我就是心疼了，不过心疼的对象是你。西弗，你没必要花心思在那两个小姑娘身上。你知道的，我整个都是你的。”哈利对西弗勒斯说道，他觉得是自己做的不够才让西弗勒斯觉得不安全。

    “哈利……”西弗勒斯挥动魔杖让乘着学生们作品的盒子自己飞进办公室，“我知道。但是我也同样想要你知道我的在意。”

    然后两个人一起通过密道去了霍格莫德，毕竟现在不是周末。哈利独自去魔药材料商店去取新订的坩埚顺道补充一下魔药材料，而西弗勒斯则去和他的手下会晤。两人约定，在霍格沃茨的入口处见面。

    哈利看着西弗勒斯离开的背影，直到再也看不到才走向魔药材料商店。

    经过几次交易，哈利和这家魔药材料商店的老板算是朋友了。当然不排除这位老板想要用刻意讨好来增加生意。毕竟无论是哈利还是西弗勒斯都是魔药大师，而在魔药材料商人们的眼里，魔药大师向来有一个别称——魔药材料消耗机——这对于商人们就是个金主啊……

    走进这家魔药材料店，哈利和店主艾诺先生打了个招呼。

    “哦，真是稀客，波特先生，您是来取坩埚的吗？”艾诺先生问道。

    “鉴于我一个月前来过，我以为这个频率不算低了。”哈利微笑着说道，“我顺便需要为西弗补充一下材料。”

    “当然，大师，您需要什么？”艾诺先生从第二次再见到哈利时，就知道他是谁了。

    这几个月，哈利每次和西弗勒斯出来都有施加乎略咒和伪装咒，所以至今这位商人还不知道哈利曾经怀孕。哈利将西弗和自己拟定的清单交给了商人，商人立即开始忙碌。哈利则靠在一旁安静地等待。

    “波特先生，普林斯教授今天怎么没有和您一起来？”艾诺先生问。

    “他去取点别的东西。”哈利笑了笑，像个邻家男孩一样。

    这让艾诺先生又一次感叹普林斯的好运，然后将药材一样样取出来让哈利看成色，哈利亲自挑选了每一种药材，挑选手法让艾诺先生也学到了不少。

    “好了，艾诺先生，结账吧。”哈利核对了一下订单，确认了没有缺少任何东西之后，笑着说。

    “呃，波特先生，我这里刚好弄到了些灵蛇涎，您有兴趣吗？”艾诺有点拘谨地小声问。

    哈利相当意外地看了艾诺一眼，灵蛇涎，是一种类似琥珀的东西，是一种魔法界的一种名叫蚤休的植物分泌出的精华结晶体，本身就是一种十分强悍的调理品，可以制成饰品慢慢影响人对毒素的免疫力，同时也是一种不可多得的非常高级的香料，用于对一些魔法菜肴的烹饪。哈利还知道在一些古老的药剂中会用到这种材料的粉末。这种植物只在一些古老的庄园中才有被专门养植，不然就只能到古老的森林中去寻找才有了。哈利意外的不是老板知道这个东西，而是老板有门路弄到这个东西。

    艾诺自然看出了哈利的意外，笑着解释道：“波特先生应该清楚霍格莫德可是全英国唯一的巫师村，这里的村民中有些人是常年在外冒险的。而且为了铺子的生意，有些门路也是正常的。”

    哈利点点头，示意艾诺取来看看。

    ……

    在付了不菲的金加隆之后，哈利带着满意的微笑回到了霍格沃茨的入口处。远远地就看到那熟悉的黑色身影，左手提着一只笼子，哈利露出一个微笑，立即加快了脚步。来到伴侣跟前。西弗勒斯问道：“怎么这么慢？”

    “看到了点好东西，但是，你等了很久么？”哈利问。

    “有一阵子，大约半小时。”西弗勒斯用右手牵上哈利的左手，如实说道。

    “抱歉，西弗，”哈利觉得让西弗勒斯在这里站着等待自己很过意不去，“要是知道你这么快，我就不那么精打细算了，和艾诺讨价还价真的很麻烦。”

    “没关系，我几乎要去魔药店找你了。”西弗勒斯说道。

    “怎么不怀疑我先走了呢？”哈利好奇地问。

    “你不会那样做，哈利。”西弗勒斯握着伴侣的手，一起走进密道，“你不会把我抛下的。”

    哈利一愣，随即就笑开了，道：“金杯也拿到了？”

    “对。”西弗勒斯点头，“你打算怎么处置纳吉尼？要不要把它留下给海尔波作伴？”

    “不，西弗，海尔波是蛇怪，纳吉尼最多只是魔法蛇。我是这么打算的：我要激活那魂片，然后当着它的面，给斯莱特林们做一顿蛇肉宴席。一定很有趣。”哈利眼中闪过一丝恨意，对纳吉尼，他有着堪比伏地魔的恨。

    “哈利……”西弗勒斯自然没有看漏伴侣的愤恨，“你确定它好吃？”

    “当然，我明晚会用它做点特别的菜。你一定没试过中国菜，是吧？哪天，我带你去麻瓜的华人街吃一顿正宗的。”哈利笑起来，“绝对美味。”

    “听说中国菜做起来相当复杂，你会？”西弗勒斯感到意外。

    “你不在的日子我总得有些业余爱好，在游历的日子里学的。”哈利淡淡地说。

    西弗勒斯的心没来由地一揪，什么也没说，只是握着哈利的手紧了紧。

    “估计会让伏地魔气疯吧？”哈利说道。

    “你觉得他能够看到？”西弗勒斯问。

    “是的。但我只会让他看到一双手在分解纳吉尼。”哈利充满恨意的笑容在夕阳下显得血腥而刺目。

    但是，西弗勒斯却不觉得这有什么不妥，他深深明白他的哈利对纳吉尼的恨意事实上来自于爱，对他，西弗勒斯的爱……


207讲故事·金杯的来历
 吃过晚餐,哈利把斯莱特林们安顿好之后，就和西弗勒斯带着赫奇帕奇的金杯通过飞路网络回了波特庄园。在大厅里就看到萨拉查、戈德里克和罗伊娜,哈利很意外没有看到如同娜娜妈妈的影子一般的该隐教父。

    “你们回来了？”戈德里克看到养子和他的伴侣,非常高兴地说，“贝克莱尔说你们今天一起去了霍格莫德,好玩吗？”

    因为要带哈利一起去霍格莫德,所以，西弗勒斯有向校长贝克莱尔报备过，毕竟不是周末，而哈利可还是霍格沃茨的学生呢。即使哈利是和自己的院长兼私人导师一起出去，但仍旧需要告知校长的。

    “嗯,得到了最后两个魂器,我想先上去看看孩子们,一会儿再下来。”哈利笑着说。

    西弗勒斯则把一个盒子放在桌上，说道：“这里面是赫奇帕奇的金杯。”

    萨拉查理解地点点头道：“你们先上去吧。”

    哈利和西弗勒斯上楼去了，他们小心翼翼地开了门走了进去。看到发光的魔力保护的一瞬间，两个人一天的忙碌和疲惫都消失了。不单如此，仅仅只是看着那隐隐约约的影子，两个人就不由宛尔一笑。

    “西弗……”哈利轻轻地叫着伴侣的名字，“无论什么时候，似乎只要看到他们，我的心情就会好起来。”

    西弗勒斯听到伴侣的话，心情也不由好了起来，于是勾起嘴角，在伴侣的唇角亲了一下：“好了，哈利，到那边去等我。”

    哈利笑了笑，不知从哪里变出了一本《诗翁彼得豆故事集》，然后，对西弗勒斯道：“我从今天开始给他们讲故事。”

    西弗勒斯没有多说什么，开始给孩子们补充魔力。哈利则在房间里慢慢地踱着步子，翻开了书：“今天给你们讲巫师和跳跳埚。

    “从前，有一位善良的老巫师，他总是慷慨而智慧地利用自己的魔法，帮助周围的邻居们。他没有告诉别人他的力量来自哪里，而是谎称他的魔药、咒语和解药都是从一口小坩埚里现成地跳出来的。他管这口埚叫他的幸运埚。方圆许多公里的人们有了麻烦都来找他，老巫师总是很乐意地搅拌一下他的坩埚，让事情迎刃而解。

    “这位深受爱戴的巫师活到一大把年纪就死了，把她所有的财产都留给了他唯一的儿子。这个儿子跟他性情温和的父亲完全不一样。在儿子看来，那些不会魔法的人都是废物，他经常抱怨父亲用魔法帮助邻居的习惯……”

    西弗勒斯听着伴侣徐徐读着故事书，心中不由觉得温暖，他自己从来没有享受过这样的待遇，他相信哈利也没有过……或许有过，在魔力暴动和伏地魔分别毁掉他们俩幼年生活的时候，或者有短暂的这样温馨的时间吧——父母在他们身边为他们读故事。西弗勒斯觉得哈利此时的声音是世界上最动听的，因为它是一个历经沧桑的男子最难得、最柔性的一面。

    西弗勒斯给孩子们的魔法阵充好魔力时，哈利的故事也讲到了尾声：“……坩埚打了一个嗝儿，吐出了巫师扔进去的那只鞋子，并允许巫师把它穿在那只黄铜脚上。巫师和坩埚一起返回家里，坩埚的脚步声终于变得静悄悄了。从那以后，巫师像他父亲生前一样帮助村民，生怕坩埚又脱掉鞋子，再次蹦蹦跳跳。”

    他走到哈利身边，拉起伴侣的手，然后将人圈到怀里，叹了一口气：“哈利，你的嗓子美妙得如同夜莺。”

    哈利将故事书收好，调侃道：“西弗，事实上我也很喜欢你的声音。不过，我更想知道什么时候能够看到传说中的跳跳埚？”

    “你可以自己找Jimmy要那个。”西弗勒斯猫着腰将自己的下巴搁在哈利的发顶，14岁状态的哈利个子虽然已经开始抽高，但是，离成年状态的他还是有一定距离的。

    两个人在房间里温存了一小会儿，就下楼来到大厅里，他们可没有忘记需要和巨头们谈一谈，关于接下来的第三项比赛以及魂器的处置。

    一到大厅，两人就被赫尔加充满怒气的一声：“拿出来，我已经看到了！”给吓到了。倒是贝克莱尔看到了哈利和西弗勒斯不明所以地愣在了楼梯上，于是拉了一下自己的妻子。于是，赫尔加沉着脸，怒骂了一句：“当初我就不该好心！无耻的冈特！”

    然后，赫尔加闭了闭眼睛，直接起身走向壁炉：“我先回学校去了。”在壁炉前停了停，看着燃起的火焰，疲惫的声音叹息道，“娜娜……我们这么多年朋友，你知道该怎么做的，对不对？”

    “放心。”罗伊娜也是凝重地叹息。

    得到保证的赫尔加下一秒就消失在壁炉里，不明所以的西弗勒斯和哈利两个人看着对方都是一头雾水。

    “唉，我去陪她，先走了。”贝克莱尔叹息了一下，然后直接幻影移形了。

    “我去处理这个东西。”罗伊娜咬牙切齿地从宽大的袖子里取出了那个金杯，然后立即起身向实验室里走去。

    哈利和西弗勒斯看着一屋子五个人一下子走了三个，又看到戈德里克和萨拉查的脸色很不悦，一时间两人都不知道该怎么办才好。

    “哦，过来坐吧，迟点再回霍格沃茨。”戈德里克先回过神，招呼着哈利和西弗勒斯。

    “赫尔妈妈怎么了？”哈利犹豫着问了出来，“她好像很生气，又好像很难过。”

    “她看到被玷污了的金杯啦。”戈德里克说道，“娜娜藏得不够快。”

    “这个有关系吗？”西弗勒斯也小声问道。

    “这得追溯到一千年前，以及我们的信物。”萨拉查说道。

    “格兰芬多剑、斯莱特林玉镯、拉文克劳怀表、赫奇帕奇百变发带，这是四学院真正的信物，现在都在小鬼头手上。”戈德里克说道，“这些信物都代表着我们的身份和对学生们的期待。首先是格兰芬多剑，小鬼头，我希望你注意到了，它是一把礼剑，而不是一把决斗的刺剑。”

    “是的。”哈利点点头。

    “所以，它代表着当年白巫师世家格兰芬多家族在巫师界至高无上的权力，代表着格兰芬多们应该为权位而奋斗，这也是我对格兰芬多学院所赋予的期待。”戈德里克对两人慢慢解释道。

    “真是颠覆，权位……格兰芬多？”西弗勒斯一脸意外。

    “你也不能否认魔法部部长格兰芬多上位率还是比较多的。”戈德里克得意地说道，“而且希望你们记得，格兰芬多的院徽上有一只狮子，狮子是王权的象征。”

    的确如此，如果说霍格沃茨校长拉文克劳出身的比较多，那么，魔法部部长一职的确是格兰芬多比较多的。

    “那么，萨拉爸爸，玉镯有什么意义吗？”哈利也好奇地问。

    “你知道，斯莱特林最初的学生大都是萨尔捡回来的。要么是有魔法生物血统而受到歧视，要么就是没有家了在外流浪。”戈德里克索性整个人靠进萨拉查怀里，萨拉查神色虽然有些淡漠，但是还是微微调整了一下坐姿，让戈德里克更好靠一些。

    “所以，我希望他们圆满，希望他们拥有亲情，并一直延续下去。斯莱特林当初是以亲情的温暧来维系的学院。”萨拉查笑道，但是对斯莱特林他不打算多说，现在斯莱特林的优秀是所有人有目共睹的，“娜娜的怀表代表着时间和真理，拉文克劳学子追求真理，而时间是检验真理的标准，而且拉文克劳是以时间术士出名的。”

    “而且，拉文克劳学院的院徽上是一只鹰，鹰代表拥有强烈的欲望去征服，同时也代表着自由。”戈德里克接口道，“娜娜希望自己的学生拥有自由的思绪，有强烈的欲望去征服一切难题，同时希望自己的学生并不拘泥于书本。然而，小鬼头，赫尔不同，相比起来，她是我们当中唯一一个来自于麻瓜界的人。”

    “赫尔的天赋相当高，她的学生老实、忠厚，具有勤劳忠诚的品质。然而你们知道麻瓜世界哺乳动物中最凶猛的咬人动物是什么？”萨拉查问道。

    “呃，是狮子吧？”西弗勒斯说道。

    “不，西弗，答案不是老虎、狮子，而是看似温顺、可爱的肉食有袋类动物袋獾。”哈利对麻瓜事务的熟悉比西弗勒斯多。

    “没错，小鬼头，世人只知道赫奇帕奇的代表是獾，却不知道事实上，是一只袋獾。”萨拉查勾起一抹笑容，“赫奇帕奇也是有凶猛的一面的。至于百变发带的前身是赫尔在麻瓜那里做女孩时，父亲为她买的一条普通的发带。赫尔加带了很久，这代表着赫奇帕奇的恋旧和坚韧。”

    “可是，为什么赫尔妈妈对金杯的反应那么大？”哈利问。

    “那是赫尔为贝克制作的。贝克因为圣灵的事被分裂灵魂以后，在霍格沃茨负责食物，当时奴仆小妖还不是很多，所以贝克的工作相当重。赫尔加不忍心，无论如何那是她的爱人，虽然恨他欺骗、恨他没有说清楚一切、恨他让霍格沃茨损失惨重，但是，赫尔加对贝克是真的爱着的。所以，她制作了金杯，那是在霍格沃茨里的第一个协助家养小精灵做魔法食物运输的器皿。对于赫尔来说，金杯代表着对贝克的复杂感情。”萨拉查凝重地解释道。

    “所以，金杯对赫尔本人来说是绝对不可以玷污的。”戈德里克说道，“就好像娜娜，对拉文克劳冠冕虽然厌恶，但也同样无法忍受那半个冈特都不算的什么伏地魔对冠冕的玷污。”

    “说到伏地魔，你把莱斯特兰奇夫人杀死之后，他会不会又藏起来了呢？”萨拉查问道。

    “我有办法让他出手的，因为，我们捉到了他的最后一个魂器——纳吉尼。”哈利眼中出现了一丝冷芒。

    “说说你的办法。”萨拉查温和地问。

    深夜，小汉格顿的山林中的某个山洞

    “我矮小的朋友，贝拉回来了吗？”伏地魔问着小矮星彼得。

    “回……回主人，没有，贝拉特里克斯还没回来。主……主人，您饿了吗？”彼得小心翼翼地说。

    “纳吉妮呢？她回来了吗？”伏地魔又问，这次带上了一丝担心。

    “没，没有。”彼得想到那条蛇，就有点犯怵。

    “废物！”伏地魔骂道，然后舒了一口气——无论如何，自己现在还需要这个并不忠诚的仆人的，“好了，给我喂食。”


208纳吉尼的凄惨结局

    周二下午,四年级的斯莱特林是和格兰芬多一起上的魔药学。一般情况下，哈利吃过午餐就会到地窖给教授帮忙,然后斯莱特林们会由德拉科带到教室。今天也同样如此，当斯莱特林都到场时,格兰芬多才到的七七八八。

    “那么,就这样，我先走了。”成人状态的哈利身穿墨绿色长袍，用沉稳而美妙的嗓音说道，他已经帮伴侣整理好药材柜子。走到一旁提起放在角落的一只笼子，众人都看到笼子里正盘着一只蝰蛇,似乎是被灌了什么魔药,蛇老老实实地在睡觉。这蛇看上去有些年头了,目测大约12英尺。

    “嗯，去吧。”西弗勒斯点点头，给哈利一张假条他还是可以做的。

    而德拉科看到那条蛇，整个人都僵掉了，站在他身边的潘西发现了他的不对劲，于是小声地询问：“怎么了？”

    “那是……是……纳吉尼……”德拉科永远不会忘记那条蝰蛇。

    他曾经亲眼看着它生生吞噬掉一个人，那是他少年时代所看到的最恐怖的画面之一。那个人是一个低级的食死徒，因为犯了错误，所以伏地魔把他“赏赐”给他最忠诚的“信徒”——纳吉尼。他永远不会忘记那个人半截身子在蛇口之外挣扎的样子，他为了那个场景，做了一整年的恶梦。甚至在经历了这么多以后，他也依旧觉得恐惧。

    “纳吉尼？”潘西不明所以地看着哈利手上笼子里的巨蛇。

    “什么纳吉尼？”赫敏也好奇地问道。

    德拉科看着身边的伙伴，勉强从惊讶中出来，他不想吓坏自己的伙伴，或许他可以在下课后去问问教父，最近发生了什么。说真的，他最近实在太不关心哈利和教父了，竟然连捉到纳吉尼这么大的事，他都不知道。于是，他打定主意之后，小声说：“没什么，估计是看错了。”

    这时候，西弗勒斯看到人已经全部到齐，于是开始上课：“今天你们要做的是白藓水。谁能告诉我，白藓水是什么？”

    几乎在西弗勒斯开口的那一刹那，整个教室都安静下来，即使是最勇敢的格兰芬多也不敢在斯莱特林院长、霍格沃茨最恐怖的魔药学教授的课堂上吵闹，因为那就代表着他们本来之不易的学院分被狠狠地扣上一堆以及各种大量的劳动服务。而斯莱特林的学生就更加不敢了，斯莱特林院长普林斯教授的权威可是每个斯莱特林都认同的，更何况还有波特首席。

    ……

    哈利提着笼子，一手挠了挠画上的梨子，然后走进了厨房。

    家养小精灵们早就得到关照，清理出一大块地方。上面有一整套的刀具和各种调味品，还有一张长达12英尺的桌子。

    “哈利小主人，你好，我叫□y，赫尔加主人让我协助你完成制作。”一个体面的家养小精灵来到了哈利的面前，引着哈利来到那张桌子边。而哈利看到其他的小精灵并没有过激的行为，只是乖乖地在一旁准备晚餐之后，暗自松了一口气。

    将蝰蛇从笼子里扯了出来，放在12英尺的桌子上。

    哈利已经看了一些由佩利弗尔庄园中带出来的古老书本了，所以，魔杖滑入手中，开始优雅而古老的吟诵超级风流学生。直到一片灰色的半透明的东西从蛇头上被硬扯了出来。那片东西很快就变成了一张沉睡着的脸，哈利记得这张没有鼻子的蛇脸——伏地魔。

    哈利对那片东西施了个禁锢咒，将魂片禁锢在一个杯子上，然后对自己施了个局部幻身咒，之后就用了一个狠狠的电击咒把魂片激活了。

    ……

    伏地魔一夜都没有睡觉，他非常担心纳吉尼，那是他唯一拥有的朋友。他在意纳吉尼，他相信，即使全世界都背叛了他，他也还有纳吉尼。他和纳吉尼有着很强的心灵感应，能够在很远的距离与纳吉尼进行沟通，甚至如果需要，他可以在某些情况下对纳吉尼进行操控。可是，从联系不上贝拉特里克斯之后，伏地魔就无法联系上自己的爱宠。

    整整一天，烦躁不安的伏地魔都在不停地折腾着彼得来缓解自己的担心。直到下午时分，他才昏昏沉沉地睡了过去。在睡前，他的最后一个念头是：自己现在这个状态真的很糟糕，如果不是这样，他现在就可以出去找自己的纳吉尼了。

    然而他才刚刚昏昏沉沉地睡过去，灵魂深处就传来了一阵尖锐的疼痛。然而即使如此，伏地魔也无法让自己从疲惫中醒来。然后一个画面在伏地魔面前出现——一张十二英尺的长桌上躺着他担心了整整一天的朋友——纳吉尼。

    他顿时想发出尖锐的叫声，可是却什么声音也发不出来。只能看着，看着一双手拿着一把老虎钳，把纳吉尼的嘴巴打开，夹上纳吉尼的一根毒牙……

    不，不要！

    ……

    哈利近乎冷漠地将蝰蛇巨大的毒牙一根一根地□，然后拿着刀子轻轻地划开毒囊所在的位置，将乘满毒液的毒囊完整地从蛇的三角形头部取出，手法相当老道。处理完这些之后，哈利把纳吉尼的皮肤从七寸处划开，将整张蛇皮慢慢地剥了下来，刮去鳞片，放在一边备用。他看着那去了皮的蛇，用了一个骨肉分离咒，将蛇的骨头分离了出来，将蛇骨放到另一边。

    这时，哈利看了一眼蛇小姐那还会活动的漆黑的眼睛，他当然知道它还没有死。要是这么便宜就让这只咬了西弗勒斯的蛇死掉，他这个伴侣也就太不够格了。他放任这只失去大部分皮和骨的蛇在那里滴着血，然后顺手在失去皮肤的肉上抹上了一把盐巴。可怜的蛇小姐疼得发出哀泣，却偏偏无法被疼昏过去。

    哈利用家务魔法将蛇皮分为三分。其中三分之一洗干净然后细细地切成末，然后打到大量鸡蛋中，加上调味品，然后交给□y让它把蛋一半用煎的一半用蒸的。然后看着另外的三分之一想了一下就挥了挥魔杖，将三分之一蛇皮切成不大易入口的长方形，分成两份，用滚烫的热水将其中一份烫了一下，然后用调味料凉拌；另一份则进行油炸，然后配上椒盐。另外，三分之一则用一分为二，一半切成蓑衣刀，做为蛇皮辣黄瓜的原料，另一半切成长条状和蛇骨去炖萝卜。

    然后是蛇肉，一块一块地剐下来，剐一块做一样菜，让纳吉尼充分明白自己的哪一块肉被烧成了什么菜，也让一边的魂片明白这个。

    不得不说，纳吉尼的皮、肉和骨份量都很足，足够作100人份的菜了。哈利一个下午在家养小精灵的帮助下做了40多道菜。对于能用蛇肉作出这么多美味佳肴的哈利小主人，家养小精灵们都表示出华丽丽的崇拜，同时哈利在厨房里忙碌了一个下午，将纳吉尼最后收拾得只剩下一个头。

    纳吉尼依然没有死，它虽然知道自己快死了，但是每每都有一股力量把它从死亡的边缘拉回来，继续感受生不如死的滋味。只剩下一个三角形头部的纳吉尼最后吐了吐蛇信子，发出了一声虚弱的呼唤——

    “voldy……”

    ……

    伏地魔觉得自己从来没有这么恨过一个人。

    是的，即使是他的麻瓜生父、即使是将他生下却没有尽到养育责任的哑炮母亲、即使是在孤儿院里欺负他的孩子和嬷嬷、即使是一直坏他好事的邓不利多，也没有这个折磨纳吉尼的人可恶废物三小姐：特工狂妃最新章节。

    他还记得第一眼看到纳吉尼的时候，她还那么小……是的，在伏地魔看来，纳吉尼是“她”而不是“它”。他们一起在孤儿院生活，一起走进魔法界，一起杀人，一起辉煌过，也一起落魄过……他一直坚信，纳吉尼会一直一直陪伴他，为了这个目标，他把她养成了一条魔法蛇。

    可是，现在，他看着她被人拔牙、取毒、剥皮、离骨、剐肉却无能为力；看着她的皮被切成末、块、条，或煎、或蒸、或烫、或炸、或煸、或炖却只能眼睁睁地看着；看着她的肉被处理成各式菜点……

    他听到了只剩下一个蛇头的纳吉尼的最后一声呼唤：“voldy……”

    他只觉得肝肠寸断，然后是一只手用刀子打开了纳吉尼的脑壳，用勺子一勺一勺地把纳吉尼的大脑舀了出来，这时候，纳吉尼的生机才消失了。

    在昏迷中所看到的情景让伏地魔只想给那个人一打，哦，不，应该是几百打的钻心咒，然后让他好好尝尝纳吉尼所受的苦！

    他知道这不是梦，而是寄放在纳吉尼那里的魂片所看到的真实情景。

    接着，灵魂中传来可怕的灼痛，他不知道又发生了什么，场景一下子就回复黑暗。

    下一秒，伏地魔睁开了可怖的血红色眸子。

    发出了一声斯哑而疯狂的尖叫——

    “我要杀了你！！！”

    ……

    哈利用魔鬼厉火把一直在旁观的魂片抹杀掉，然后把纳吉尼的大脑撒上葱末、姜末和盐，让家养小精灵仔细去用小火炖着。然后他看着自己一个下午做好的色、香、味俱全的蛇菜点，一时间心中满是成就感。

    开始指挥几个家养小精灵做最后的装饰，不得不说，纳吉尼足够大，足够让斯莱特林们吃上一顿，甚至还有不少的余量，哈利索性让小精灵们也不用做教师长桌上的菜点了。

    最后，他看了看情况，他又动手给教授席做了一些可爱而美味的甜点。

    于是，一餐别致的小龙宴就全部完成了。

    ……

    晚餐时分

    其他长桌都已经出现了美味的食物，斯莱特林长桌和教授席上却是空荡荡的，斯莱特林们都犹豫地看向教师席。

    “哦，今天哈利要请我们尝一些新鲜的美味，啊，他已经在厨房忙碌了一个下午。”贝克莱尔向教师席上的所有人解释道，“哦，瞧，他来了。”

    哈利一身黑袍走在前面，后面跟着五十多个穿着体面的家养小精灵，每个小精灵手里都是香气腾腾的菜肴，哈利微笑，向教师席鞠躬，道：“抱歉，来迟了。”

    魔杖一挥小精灵们手里的盘子立即飞向两个长桌。小精灵们就立即消失了。

    看着两桌子的美味佳肴，大家都尝了尝，立即明白这不是霍格沃茨的家养小精灵做的了，一时都是对哈利的厨艺的赞赏。

    “西弗勒斯，你真有口福。”斯普劳特教授一语双关揶揄地打趣自己的同事。

    “哦，我想，下回或许我们就会看到改良版的减肥药剂论文了吧？”卡宾斯会长也是打趣道。

209明亮

    德姆斯特朗学生们对于有伊万斯教授亲手制作的大餐吃的斯莱特林们表示出了羡慕嫉妒恨。事实上,哈利只是想一次性把纳吉尼处理了,所以才做了这么多,如果不是这样,他根本就没想让其他人尝到他的手艺的。对于伏地魔的最后一个魂器,又是上一世杀了西弗勒斯的罪魁祸首，哈利并不觉得刚才那样的折磨有什么错。但是，对于自己制作的美味却是实在下不了口了。所以只吃了一些蔬菜，不单是他,连德拉科也只是吃了一些面点而已。

    吃过晚餐，哈利把斯莱特林们解散掉，然后自己回了西弗勒斯的地窖办公室，德拉科却跟了上来。

    “怎么了？德拉科？”看到好友，哈利关心地问道。

    “教父告诉我了，你接下来是怎么打算的？”德拉科刚才就没有动那些美味的蛇肉，不是因为不好吃，而是因为他知道那些材料的来历。

    “我之前已经让娜娜妈妈制作类似麻瓜电视直播的器材了。这一次，伏地魔的复活和死亡会完整地出现在所有人面前。”哈利说道。

    “不过，即使如此，你现在已经杀了纳吉尼，会不会让伏地魔有所警觉？”德拉科的担心和巨头们是一致的。

    “那就得看小克劳奇的了，我把纳吉尼杀了，伏地魔不可能没有感应。小克劳奇能不能让伏地魔保持原计划，才是我们现在要关注的。”哈利一边走一边说，他已经给自己和德拉科施了防窃听咒，以确保别人无法听到他们之间的对话。

    “你确定那个连血亲都可以背叛的死忠食死徒会帮助我们？”德拉科问。

    “不确定，但我可以相信西弗勒斯制作的洗脑药剂。”哈利笑道。

    “如果是这样，那我不怀疑，毕竟那玩意儿比夺魂咒还有效果，那些囚徒因为你的这种药剂，还为魔法界做了不少贡献。”说真的，德拉科深深觉得哈利的大脑中总是有数不尽的好主意。

    “嗯，我到了，你要进来看看西弗吗？”不知不觉，哈利已经到了斯莱特林院长办公室门口虐殇：代罪新娘。

    “不了，今晚我还有事。”开什么玩笑呢，哈利，我下午已经在教父的阴沉沉的眼光下挨了一个下午了。

    看着好友离开，哈利唇角勾起一抹轻笑。德拉科似乎比以前还怕西弗了。

    推门走进办公室，就看到伴侣坐在办公桌后，批阅着作业。哈利几乎在看到他的第一眼，眼中就聚集起爱意，慢慢来到他的身边。看到他在某份羊皮纸上狠狠划下一个血红色的“p”，这才温柔地开口：“西弗，我们该去看看孩子们了，回来我帮你一起改。”

    “你晚餐之前回来换过衣服？”西弗勒斯放下羽毛笔，问道。

    “是啊，我总不能一身血腥味去大厅。”哈利笑着坐在斯莱特林院长的扶手上。

    “毒囊和毒牙我看到了，就当是我们的收藏好了。”西弗勒斯说着起身，把哈利纳入怀里，“哈利，谢谢。”

    “你喜欢就好。”哈利淡淡地笑了，小手扣上了西弗勒斯的大手，掌心相贴，西弗勒斯的手指总是带着些微凉意，但是掌心却十分温暖，他最爱与西弗勒斯掌心相贴的感觉，总是觉得西弗勒斯这么冰冷的人只有自己知道他掌心的温度。

    西弗勒斯宠溺地握着伴侣的手，然后将他拉进壁炉，丢了一把飞路粉，消失在地窖办公室。

    “我要快一点恢复。我忠诚的朋友，你有什么好主意？”黑暗中，伏地魔的声音显得十分阴沉。

    “主人，我认为之前的计划很好。现在已经五月末，离第三个项目只有三个星期。只是，我可能无法单独接触到奖杯。”小巴蒂·克劳奇恭敬地说道。

    “我等不及了，巴蒂！”伏地魔压抑着愠怒。

    “可是，在那之前，我们根本没有办法让哈利·波特和纳威·隆巴顿落单的机会。”小巴蒂·克劳奇小声地说道。

    “该死的隐世者、该死的邓不利多！”伏地魔骂着。

    “也就只剩下三个星期，主人……”虫尾巴小心翼翼地说道，他可不想让主人因为心急而出事，那样的话，他就一点希望都没有了。

    “……”伏地魔沉默了一会儿，转而问道：“那么，巴蒂，你制定好了偷换的计划了吗？”

    “哦，是的。”小巴蒂·克劳奇说道，“主人，我记得虫尾巴的阿尼马格斯是一只老鼠。它可以藏在我的袍子的口袋里，在我和其他人人一起把火焰杯放到到迷宫的时候，从我的口袋里爬出来，然后等我们都离开以后，他给火焰杯施上门钥匙咒，然后他自己用事先带在身上的门钥匙回到主人身边。”

    “哦，真是绝妙的计划，巴蒂，我亲爱的朋友，等我取回荣耀，你就将站在我的左右。”伏地魔也赞赏道。

    “谢谢主人恩赐……”小巴蒂·克劳奇一脸兴奋的样子，但眼底却是一片冰冷。

    “可是，如果是这样的话，恐怕只有一个学生会被送来。”虫尾巴小心地提了一句。

    “事实上，我也只要一个而已，是隆巴顿还是波特，就看他们俩哪个更优秀，毕竟伟大的伏地魔的身体总不能使用懦弱者的血。”伏地魔洋洋得意。

    “主人英明！”小巴蒂·克劳奇小心翼翼地送上了一个奉承。

    伏地魔嘴上不说，但心里还是很受用的，他心里闪过自己坐在高高的黑色王座上的样子——

    纳吉尼，你等着，我一定会为你报仇的……

    哈利和西弗勒斯在波特庄园和孩子们互动了一阵子之后，就从波特庄园回到地窖，毕竟西弗勒斯的案头上还有很多没有改完的作业，而且哈利还有下午西弗勒斯布置的作业没有做坏坏爱：小情人，吃定你！。所以，两人一回到地窖，哈利就要去写作业了。

    “我特许你不用做作业了，现在立即帮我处理这些芨芨草留下的垃圾。”西弗勒斯说道，反正自家这个早就已经和自己一个水平了，做那些劳什子作业做什么？浪费羊皮纸吗？

    哈利也没矫情，立即习惯性地拿走一叠小狮子的作业，他知道伴侣对格兰芬多的作业头疼。虽然他自己也不喜欢看格兰芬多的作业，但是，他不忍心让西弗勒斯生气。

    “哈利，格兰芬多的作业留着我改就是了……你不是更喜欢改拉文克劳的论文吗？”西弗勒斯有点感动于哈利的第一反应。

    “没关系，这是七年级的作业，乔治和弗雷德的作业还是很有趣的。”哈利愣了一下，然后笑道。

    西弗勒斯在心里叹了一口气，然后就不再多说什么。于是两个人就安静地在办公室里批着作业，整个办公室安静得只剩下羽毛笔尖与羊皮纸之间摩擦而发出的细微的“沙沙”声。但因为如此，西弗勒斯可以更清晰地感觉到哈利的气息，那是一种温和的、让人舒服的气质。他偷偷地抬眼，看着坐在沙发上的小巨怪。一身低调的霍格沃茨校袍，绿色的眼眸专注地看着膝上的羊皮纸，时不时地在羊皮纸上写划着。偶尔夹着羽毛笔微微皱眉，但很快就松开了眉头。西弗勒斯觉得自己的伴侣就像是璀璨夺目的美丽钻石般，总是那么地吸引人。他目光中流出一丝柔和，他想，自己是否是最幸运的一个，拥有这样一个伴侣？然后他不动声色地收回了目光，继续和芨芨草们留下的垃圾作斗争，但唇边却噙起一丝笑意。

    “西弗，休息了。”专注于工作的时间总是过得很快的，在哈利看完一叠的作业之后，他伸了个小懒腰，摸摸肚子，晚上他几乎就没有吃什么东西。

    西弗勒斯注意到他小动作，不由也觉得自己饿了，说实在的，西弗勒斯自己晚餐也没有吃多少，对于知道那一桌美味制作的材料是什么而且见识过它进食的人来说，大概都是吃不下去的吧。于是，他走到哈利身边坐下，将伴侣揽在怀里，温柔地问：“饿了？我也是。想吃什么？”

    “lulu……”哈利叫来了家养小精灵，直接吩咐道，“把我下午做好的点心端上来。”

    家养小精灵立即端上了一壶热茶、一个杯子、一杯牛奶、两个餐盘、两把餐叉、一把刀子和一小个精致的蓝莓蛋糕。蛋糕一看就知道是哈利亲手装帧的，奶油不多，用的大多是果酱，一种美妙的果味大大的满足了西弗勒斯的味觉。

    哈利为西弗勒斯倒上热茶水，他今晚巡夜，所以茶十分浓。哈利自己则是一杯牛奶，确保自己的好眠。又把蛋糕切了丙块放在小餐盘里，其一放到西弗勒斯面前。

    “我知道我们都没法吃饱，西弗，尝尝，应该还不错。”哈利说道。

    西弗勒斯喝了一口茶，然后吃起哈利特意做的蛋糕……

    他不得不承认，细细咀嚼，蛋糕烘烤时自然散发出的清香还是会洋溢鼻间，味蕾也享受着充分的甜而不腻的味觉。唔……蓝莓的水果清香，在过浓的茶水的微苦的衬托之下，既淡雅又芳香，十分独特。在食物上，哈利确实有独到的品味。

    “我想，我们可以经常一起享用蛋糕，当然，只限于我们两个人独处的时刻。

”西弗勒斯满意地说。

    “如果你喜欢的话，当然。”哈利兴奋地扬起了眉毛。

    西弗勒斯勾起唇角，他在过去从未想过，自己会对哈利如此满意，自己的人生也会因为这个人而变得如此——

    明亮。

210迷宫开启

    时间总是过得飞快，三个星期的时间终于过去,第三个任务将在六月二十五日的黄昏开始,这是第二个项目结束以后巴格曼在赛场上宣布的。因为第二个项目的意外发生的太多了,所以倒是没有人注意到这个日期。同时,因为第二个项目发生了太多意外,让组委会思考了避免意外的方式。哈利适时地提出了麻瓜界的直播概念,让组委会的成员又一次欣赏起这个年轻人。于是他们力排众议,让哈利监制相关的器材,所以,这半个来月哈利、罗伊娜、还有另外几个炼金术大师都挺忙的。终于,在赛前一星期完成了研制,这主要是哈利以前做过相关的设计。这一次又加上了罗伊娜，更可谓是强强联手，一下子就让其他一起工作的炼金术大师彻底沦为制作人，而不是研发者。但是，其他的大师也完全被哈利和罗伊娜的疯狂给吓到了，据说，研制一结束，这几位炼金术大师都纷纷去了麻瓜界大开眼界，之后和哈利有了一次深谈。当然，现在，我们不需要了解那么远的事。

    在器材接受了整个裁判组和组委会的各种各样的审核，并最终通过的时候，离最后一个项目只剩下一天了。

    霍格沃茨的魁地奇赛场在几天前就再也不是光滑平坦的了，现在看起来好像什么人在上面做了很多又长又矮的墙，这些墙蜿蜒交叉，向各个方向伸展开来。魔法让迷宫建起来一点也不吃力。哈利这几天都没有使用魔法，甚至没有上课，虽然知道伏地魔对哈利不成危胁，但是，西弗勒斯依旧担心，他暗中调查了没有洗去黑魔标记的食死徒人数。

    三个孩子依旧在魔力保护中成长着，巨头们判定他们要在八月初才会出生，对此哈利和西弗勒斯都没有什么异议，作为父母，他们觉得孩子们足月出生自少代表着安全和健康。哈利几乎每天都会给孩子们讲故事，尤其是知道了西弗勒斯之前一直给孩子们讲他们前世的经历之后，他带点无奈地对西弗勒斯说：“西弗，我们曾经的经历实在不合适做为孩子们的睡前故事。”

    “在你昏迷不醒的时候，我也只能用那些经历安慰自己，你不会走远的。”西弗勒斯对于哈利的不赞同只有这么一句话。

    哈利明白自己每次昏迷不醒，都会让西弗勒斯产生恐慌，于是也只好摸摸鼻子不再多说。

    第三个项目的那天是周六。从早晨起，城堡里的气氛就已变得令人兴奋又紧张，人人都在盼着第三个项目的到来。哈利依旧在地窖里同蛇王厮混，他甚至没有干涉那些器材的审核，他明年就准备提前毕业，所以他提前修习最没有把握的魔法史的考试笔记。笔记自然是宾斯教授提供的，因为西弗勒斯在校期间偏科实在非常严重，除了魔药学就只有魔咒学、黑魔法防御术、古代魔文以及草药学四门在o.w.ls和n.w.ls上得了“o”。包括哈利自己在上一世的o.w.ls考试中都没有以全“o”的成绩通过。这让哈利经常对伏地魔产生怨念——至少汤姆·里德尔能够在n.w.ls拿全“o”。至于为什么这么早复习，主要是考虑到明年他得照看三个幼崽。哈利不放心将孩子们全部交给家养小精灵照看，虽然这样会非常忙碌，但是，哈利觉得生活不就是这样吗？享受幸福所带来的一切，包括忙碌。

    霍格沃茨的考试已经在昨天结束，哈利昨晚本想帮助伴侣批改试卷的，可是却遭到了西弗勒斯的拒绝。所以，现在他无所事事地在沙发上闭目养神。西弗勒斯则在批阅那些笔试试卷，地窖里一片温馨的静谧。

    “哈利，我们该去吃晚餐了。”西弗勒斯的声音在哈利的耳边响起。

    哈利睁开眼睛，疑惑地看着伴侣。

    “阁下们觉得你要是继续呆在我这里，会引起那些小芨芨草们的暴动的。”西弗勒斯苦笑。

    哈利一想，也是，马上就要开始第三个项目了。总要满足同学们的一点点崇拜心理，他已经算是躲得够可以了。于是，他开开心心地跟着伴侣向礼堂走去。

    进了礼堂，斯莱特林们都已经到场了，哈利穿着一身非常帅气的决斗短袍残天印全文阅读。跟在西弗勒斯身后，西弗勒斯没有停顿地走上教师席，而他则坐到了斯莱特林首席的位置上。除了德拉科，斯莱特林们并不知道哈利在接下来的夜晚即将面对什么，但他们却是真心希望火焰杯的荣耀能够留存于霍格沃茨的历史中，能够留存于斯莱特林学院的历史中。

    “波特学弟，您不想说点什么吗？”哈利入座之后，整个大厅都立即安静下来，但是哈利却立即拿起了餐具，于是斯莱特林的七年级首席不由小声地提醒。

    哈利这才注意到大厅里不正常的安静，他暗自苦笑——这算什么，自己的讲话已经成了例行公事吗？不过，今晚，他的确没有更合适的时间和斯莱特林即将毕业的学生们进行最后的毕业训话了。
 “又一个学年结束了，虽然最终排名还没有出来，但我相信你们当中没有人被记上‘p’。又一年结束了，我们的七年级的学长们就要离开霍格沃茨了，我预祝他们在接下来的日子里顺利，希望各位在离开霍格沃茨之后继续斯莱特林的荣耀之途。斯莱特林的银青荣耀在于我们每一个人，每个从斯莱特林走出去的巫师，都应该为这个伟大的学院增光。斯莱特林生而高贵的本质并不在于我们的血统，巫师没有王族，而在于斯莱特林们用自己的成功让银青荣耀高贵。学长们，在我进斯莱特林的那一年，普林斯院长对我们的新生训话中有一句话，让我记忆犹新——我们享受斯莱特林带给我们的骄傲、声望、尊重、钦羡与敬仰，我们就必需以实际行动予以这个伟大的学院回报——这就是延续千年来斯莱特林的优秀与尊贵。现在，即将开始一段新的生命旅程的学长们，你们准备好自己的回报了吗？这个回报对于你们来说也是一生的成功和荣耀！希望学长们无论何时，都能够骄傲地摸着自己的胸口说一声：我是slytherin！”哈利做了一个十分简短有力的毕业训话。

    除了斯莱特林出身的人，其他人都是惊讶地看着斯莱特林们一个劲儿的鼓掌起来，一到六年级的斯莱特林是为了欢送学长而鼓掌，七年级的斯莱特林则是为了即将开始的属于自己的征途而鼓掌。

    “一切为了斯莱特林。”哈利举杯。

    “一切为了斯莱特林！”斯莱特林长桌边的学生们都举起杯子。

    很快的，天花板上的天空的颜色从蓝色慢慢地变成了紫色，淡淡的柔光让人觉得醉醺醺的。贝克莱尔从教授席那里站了起来，整个大厅顿时鸦雀无声。

    “女士们，先生们，还有五分钟我们就要前去魁地奇球场观看本次‘三强争霸赛’的最终决赛了。现在，请四位勇士跟着巴格曼先生进场。”贝克莱尔挥手示意他们跟着站在大门口的卢多·巴格曼走。

    哈利站起来，整个桌子的斯莱特林都在为他鼓掌，他和其他三位勇士一起走出了大厅。

    由巴格曼带路，他们进了魁地奇球场。场子变得都快让哈利认不出来了，周围绕着一圈二十英尺高的树篱；中间有个开口就是这个大迷宫的入口。再过去是一条黑乎乎令人毛骨悚然的通道。五分钟后，看台开始坐满了人，学生观众入座时，整个赛场充满了他们兴奋的叫喊和脚踏地板发出的隆隆声响。而天空是深蓝深蓝的。明星级人物开始进场了。几个傲罗步入体育场，朝巴格曼和选手们走过去。他们帽子上都戴着大红星。

    “我们将在迷宫外巡查，”领队的人是西里斯，他对选手们说，但眼睛总是看着哈利，“如果你们遇到困难，就向空中发送红光信号，我们中的一人会马上过来救你们，明白了吗？当然，这一次组委会还给你们发一个器材，让你们的表现让所有人看到。”

    选手们点了点头。

    “那就马上出发吧！”巴格曼冲几个傲罗巡视员说道。


    傲罗们分散而去，这时候，克劳奇才从迷宫里出来，他看了哈利一眼，然后对他眨了一下眼睛。哈利知道奖杯恐怕现在就已经换好了。他也已经让斯莱特林一些校董贵族们申请和福吉部长一起进入霍格沃茨，当然卢修斯是以纳威的家长来的，雷古勒斯也是以纳威的舅舅过来的医手遮天。至于其他的贵族则各显神通了，他们都知道应该怎么做才能够不让魔法部指控。

    裁判组的成员和四个勇士的家属也随着观众们一起进入场地，当然观众们是进入观众席，而家属和裁判组的成员则是进入了场地。

    哈利没有想到回血族族地处理事务的该隐竟然也是风尘仆仆地出现在霍格沃茨，看到哈利立即把人往自己身边带——

    “哦，教父的小心肝，”该隐说话的语气讨好得让周围的几家家属和裁判们都打了个寒战，“今晚玩得开心点，教父已经给你准备好了奖励唷，你一定会喜欢的。”

    “谢谢教父。”哈利对不远处的罗伊娜笑了笑。

    “哦，教父的小哈利，要是有什么喜欢的材料以后一定要告诉教父，教父有很多后裔，专门让他们去给你找来……”该隐欲哭无泪，他不知道怎么了，被罗伊娜寄了一封吼叫信，控诉自己没有尽到教父的职责。

    事实上，哈利知道，那只不过是罗伊娜想念她家小宠物了，却又不好直说罢了。

    “行了，一边去。”罗伊娜把小蝙蝠赶开，然后抱了抱自家养子，“好了，小鬼头，加油，保持冷静。”

    然后是赫尔加和贝克莱尔，他们亲密地抱了抱哈利，赫尔加道：“我会给你做好小甜饼。”

    “谢谢赫尔妈妈。”哈利有点感动。

    之后是戈德里克和萨拉查，他们俩看着哈利，戈德里克的手搭上少年的肩膀，而萨拉查则是伸手优雅地摸摸哈利的头，他们俩对这个少年都是极其怜惜的。

    “听着，如果觉得办不到，不要逞强。”萨拉查温柔地说。

    “萨尔的意思就是我的意思，小鬼头，不要忘记你的孩子们，他们可不能没有爸爸。”戈德里克小声说道。

    “不会的，我会平安无事的。”哈利笑道。

    哈利相信自己现在的能力绝对在伏地魔之上，但哈利不会轻敌，他看着不远处的迷宫入口，由着裁判组给自己安装好直播器材。然后眼睛看到了坐在看台上的西弗勒斯，即使光线不好、即使相隔这么远，他也一眼就认出了他的西弗勒斯，抬起左手嘴唇轻轻地吻上了无名指上的家主戒指。

    这时，卢多·巴格曼和巴蒂·克劳奇，两个人用魔杖指着自己的喉咙说道：“声音洪亮！”他们的嗓音就马上放大，响彻全场。

    “先生们，女士们，第三次任务暨本次比赛的决赛即将开始！先让巴蒂告诉大家目前各位选手的分数！巴蒂，请。”卢多·巴格曼的声音总是那么兴奋。

    “排第一位选手是以堪称奇迹的方式通过前两关的哈利·波特，当之无愧的两个满分，200分！他来自霍格沃茨魔法学校！”巴蒂·克劳奇说道，雷鸣般的掌声和欢呼声顿时响起，吓得禁林里的小鸟纷纷振翅飞入夜空。“第二名是175分的莫可夫·拉普拉斯，来自德姆斯特朗魔法学校。”又响起一阵掌声。“第三名，芙蓉·德拉库尔小姐，155分。”芙蓉仅仅是第三名，但她美丽的外貌让很多学生为他祝威，哈利看到坐在西弗勒斯不远处的几个红发，在为他们未来的家人鼓掌。“第四名，纳威·冈特罗波姆先生，125分。”哈利看到过来的马尔福一家正在为纳威加油。

    “听我的哨声，波特先生！”巴格蒙喊道，“三、二、一！”

    他使劲一吹哨子，哈利的魔杖立即滑入手中，他沉稳地快步走入迷宫。

    今夜，是他的收获之夜。

    此刻，夜幕刚刚降临！


211迷宫进行时

    路面上是高高的树篱的影子。走进迷宫之后周围雷鸣般的轰响一瞬间消失得干干净净,仿如置身水下或者另一个世界,哈利此时当然知道,这并不是因为树篱太高太密或者是他太入神,而是因为迷宫中的隔绝魔法。走进迷宫的一刹那，哈利魔杖一挥,一只散发着银色光芒的巨蛇形态的守护神出现在哈利的身边。然后他把魔杖平放在手掌上,轻轻地念了一句：“给我指路。”

    走了大约几码远，哈利听见巴格曼吹了第二次哨,哈利知道莫可夫也已经进到迷宫中。然后又过了一会儿巴格蒙的口哨又响了两次,这时，哈利知道所有的勇士都在迷宫中了。他加快了步伐,来到第一个交叉路口，魔杖在掌上转了一转,停下来指向右边，是进入树篱那个方向。路是往北去的，那他就得朝西北方向走，然后才能到达迷宫的中心，哈利想了想，现在他该做的就是走左边的路，再尽快往右走。于是他很快就选择了左边的路。傍晚的时间一分一分过去，夜幕愈来愈深，迷宫里也变得越来越暗了，哈利不愧是冒险经验非常多的冒险者，从一进迷宫就召唤了守护神，现在守护神完全照亮着他面前的路。而手上的魔杖则随时准备战斗和指路，而不需要作为光源。

    观众们在进入球场时就被派发了一个专用的全息望远镜，现在大家看到四个勇士分别在迷宫里转悠。当然如果有人愿意，也可以专门看某个勇士的画面官道。西弗勒斯一戴上眼镜就直接切换到哈利的画面，看到哈利一进迷宫立即就召唤了守护神，不由一笑，哈利的曼陀罗巨蛇守护神的光芒比一般的守护神要亮许多，或许是因为自己想要守护他的心意？西弗勒斯想到这里，不由摸摸自己的心脏，他想，那只守护神应该更亮一些……

    哈利似乎感觉到什么，身边的曼陀罗巨蛇突然更亮了几分，原本只能照亮五步开外的光芒一瞬间大盛，一下子亮了一倍。哈利可以看到十步以外的路口，哈利的嘴角愉快地勾了起来——这是西弗勒斯的心意呢。

    其他人大多数都不知道哈利发生了什么，让身边的守护神瞬间亮了这么多，但还是有不少人知道的，他们都非常感叹普林斯家的那位人物对自己的伴侣竟然有这么强的守护之意。

    哈利好心情地在迷宫中快速行走着，他走的这条道似乎很荒芜，小路前面还是空荡荡的。当哈利到了路口继续向右走下去时，路仍然很畅顺。哈利一直非常警觉地握着魔杖，他突然听到有什么东西在他后面移动，哈利立即一个转身，立即魔杖甩了一道攻击过去，然后才定睛一看：一只特波疣猪正在离他五步的地方，身体呈现淡灰色，显然已经死了。哈利立即走了上去，将死去的特波疣猪收拾起来，然后继续前进。

    所有看到这利落的魔咒的巫师都为少年敏感而精准的攻击吓到了，要知道特波疣猪会隐形，这使多数人很难避开它的攻击，可是哈利的反应简直就是让人无法想像。

    处理掉特波疣猪之后，哈利也马上离开了这个地方。接着，在一个拐角他却看到了——一个倒在地上的身影，那个人穿着黑袍子，黑发散乱，地上则是一大滩的鲜血，所有人都惊讶地认出了那是普林斯家主，哈利的脸色立即变得惨白，接着他的魔杖指向了那个身影，冰冷的声音念出了一个咒：“粉身碎骨！”

    然后他冷冷地跨过被他炸成碎片的博格特，观众们看着如此阴冷的哈利都不由抖了一下。而有点见识的都立即明白了什么，他们暗自发誓，绝对不会去惹那两个人。

    哈利继续朝西北方向走去，在一个叉口看到了前面有一团奇怪的金色薄雾，飘离不定。哈利的魔杖优雅地挥了挥，一瞬间，迷雾就散开了。几个裁判发出了惊叹的声音，这可是相当难破解的颠倒魔阵啊，竟然在哈利面前如此小儿科。

    直接穿过金雾散去之后的通道，哈利突然看到了一道红色求救信号从迷宫的某个地方蹿入天空，他知道有一个选手与火焰杯无缘了。哈利继续走着，身边是一条银光的曼陀罗蛇，他的身影在树篱上摇曳不定。他又拐了一个弯，迎面撞见了炸尾螺。这只炸尾螺有十英尺长，看上去好似一条巨蝎。它长长的蜇针卷在背上，厚厚的坚甲在哈利魔杖的荧光下闪闪发光，哈利用魔杖指着它。“昏昏倒地。”哈利的魔咒精准地打在炸尾螺的无壳甲的腹部，然后直接跨过炸尾螺，再踏上一条往西北方的小路。

    沿着这条漆黑小道前进，周围只有一直陪着他的守护神，随着时间的推移，不断加深的黑暗却让他确信自己离迷宫中心越来越近了。紧接着当他沿着一条又长又直的小道走下去时，他又发现了前方有什么东西在移动。

    是斯芬克斯。它的身体像一头大得吓人的狮子：巨大的脚爪、黄色的长尾，尾尖有一丛毛。但它却长着一个女人的脑袋——她的面孔相当清秀美丽。哈利优雅地走近时，她把长长的杏仁眼转向他。哈利礼貌地收起了了魔杖，对于智慧的魔法生物来说举着魔杖是一种不敬。斯芬克斯看着哈利的举动只是走来走去挡他的去路。

    “我要怎样才可以过去呢，尊敬的女士？”哈利向它行了一个很古老的贵族见面礼——这是他从希斯蒂芬那儿学来的。哈利知道对于古老而高贵的生物，你必须对它们保持必须的礼节，以表示对它们的尊重。

    斯芬克斯对哈利的表现显然十分吃惊，然后它发话了，嗓音低沉而沙哑，“你离目标已经很近了，而最近的办法则是从我这儿通过。现在已经很少有人知道这么古老的礼仪了。虽然不知道你是哪一个古老家族的继承人，但是……斯芬克斯对于尊重自己的人给予同样的尊重。这样吧，原本你要猜出我的谜语才可以过去，如果不猜或者猜不出我就可以向你发出攻击，不过现在……”它沉吟了一下道，“我放弃我的攻击权，你可以选择猜或者不猜，请吧……”

    “那么，我能听一下谜语吗？”哈利礼貌地问至尊冥神。

    斯芬克斯坐到她的后腿上，挡在路中央，念道：“先想想什么人总带着假面，行动诡秘，谎话连篇。再告诉我什么东西总是缝缝补补，中间的中间，尾部的尾部？最后告诉我想不出词的时候，哪个字经常被说出口。现在把它们连起来，回答我，什么是你不愿意亲吻的动物？”

    听到熟悉的谜面，哈利几乎想也不想，说道：“是‘spider’，蜘蛛。”

    斯芬克斯笑得更亲切了。她站起来，伸直两条前腿，让到了一边：“无论哪个古老家族，拥有你这样的继承人都是荣耀。”

    “谢谢。”哈利再一次对斯芬克斯行了一个标准的告别礼，向迷宫的中心走去。

    离开斯芬克斯的视线泛围之后，哈利立即又举起了魔杖，守护神依旧跟着。

    这时候，其他三个勇士的情况都不容乐观——

    首先是纳威，他遇上了一只大头毛怪，他立即对天空施了一个求救红光，于是，傲罗们在他还没有昏迷过去时总算把他救了。

    然后是莫可夫，他先是被几只小魔鬼缠住了，然后总算摆脱之后，又遇上了一只雪人，现在他正困在一个魔法陷阱中。

    至于芙蓉，先是碰上了一群火蜥蜴，然后又被一只博格特给吓得在迷宫内乱蹿，在慌张中遗失了自己的魔杖，现在正在迷宫的角落中落泪。当然傲罗们已经试图去找她了。

    大家此刻都已经用全息望远镜将全部的关注放到哈利身上了。

    哈利和他的守护神继续在迷宫中漫步着，不一会儿他就看见前面有亮光在距离自己不足一百米的对方，银蓝色的三强争霸赛的奖杯正放在基座上闪闪发光。依旧没有忘记警惕，但是他加快了脚步，突然大家看见有几个庞然大物从他左边树篱窜出，沿着交叉路口直奔过来。那怪物跑得很快，哈利的反应也很快——

    “统统石化！”

    这下子大家才看清楚那是什么怪物，竟然是5只八眼巨蛛！

    哈利的石化咒很强悍，一下子就石化了5只八眼巨蛛。大家通过全息望远镜可以清楚地看到，哈利美丽的脸上露出了一抹舒心的笑容，很多年以后，人们还对这个美丽的笑容念念不忘，即使这个俊美得动人心魄的人是魔法界最有权势的灰猊下，即使这个表情早已经是黑暗骑士团的主人的独家收藏……

    现在，harry站在那个奖杯的正前方，周围没有任何人。哈利不着急地站在奖杯边，观赏了一下，然后他把守护神散去，最后将魔杖收回。

    他当然已经发现了，奖杯上不单有门钥匙咒，还有一个击昏咒。看来伏地魔还多多少少改变了一些计划——这样也好，省得他们以为自己故意不反抗。

    所有人都充满期待地看着哈利，他闭上眼，平复了一下紧张的情绪，他要为接下来一连串地事情做好准备。

    然后，哈利伸出手，在心中默数道：“三！二！……一！”

    所有人都看到他慢慢地伸出手抓住那个奖杯……

    就在他握住了那个杯子的那一刻，哈利感到有一股力量猛地扯了一下自己的身体，第一反应是想要松开，但是，他的手却被死死地定在奖杯上，怎么也松不开了，肚脐后面传来他永远无法喜欢的钩扯感。随后，他感到双腿便脱离地面，身体被什么东西向上提去，四周的狂风咆哮起来……下一秒，哈利就感到击昏咒开始作用了——他失去了知觉。


212复活

    所有的观众都惊恐透过全息望远镜地看着他们的三强争霸赛的得主在拿到奖杯的一刹那就立即被门钥匙扯离了霍格沃茨。然后在一阵天旋地转之后,落在了一座黑夜中的大墓地之前，一株大紫杉树以及更远处的一座小教堂的轮郭依稀可见,周围似乎还有一座小山,山边一所漂亮的老房子的大致轮廓。一切透露着死寂和阴森。

    哈利正躺在地上,一动不动。看起来因为从空中摔落有点受伤了,这时候,霍格沃茨的观众们有些担心了,但他们都以为这或许只是这次任务的一部分。而知道这不是又不知道发生了什么的人,都吓坏了,以为是出了什么不可控因素，的确，这样想也没有错。而少数裁判和霍格沃茨的教授都没有想到哈利会被用这种方式送走，只有和哈利亲密的人才知道接下来要发生什么。

    昏迷咒的效果对哈利不大，所以，他仅仅只是躺了一会儿就甩甩头醒了过来。他放开三强争霸赛奖杯，警觉地抬起头。一边爬起来，一边打量着周围。从怀里掏出一把棕色的旧魔杖，立即准备好了，他在等待等着他的彼得叔叔带着只剩下七分之一的伏地魔过来。

    果然，不一会儿他就看到一个黑影走近，从那些坟墓中间向他们走过来。哈利看不清那张脸，但是从那黑影走路的姿势以及他那抱紧的手臂，可以判断出那黑影正抱着什么东西。看不清他是谁，非常矮小，而且穿著有兜帽的大斗篷蒙住了头也遮住了脸。哈利的神色非常平静，但是霍格沃茨里的观众们却不平静了——黑色的大兜帽斗篷很容易让成年巫师们想到食死徒——随着那黑影又近了几步，他们看到那人怀里抱的东西看上去像一个婴儿……或者那只不过是一堆衣服？

    哈利轻轻地把他的魔杖放低一些，做好了随时战斗的准备。那黑影在一个屹立的大理石墓碑旁边停下了，离他只有六英尺远。没有魂片的折磨，哈利此时的战斗力绝对不是常人可以想像的。

    “哦？该死的，你不是说有下昏迷咒吗？”一个高而阴冷的声音说道，哈利立即戒备地把魔杖放低了几分。

    “主人，我……”一个尖细的声音唯唯诺诺地应着。

    “不过，既然如此，那么让我和他谈谈，让我来跟他谈，面对面地谈。”那个高而冷的声音说道。

    “主人，你的体力还没有恢复啊！”“这点力气我还是有的……”

    所有在霍格沃茨的人都静静地透过全息望远镜看着这一幕，不少人看到这么阴森吓人的场面都吓坏了，整个场地只有抽气声了，接着大家都傻傻地看着那个那个穿斗篷的小矮人伸出了那不见了一根手指的手，这时，哈利的声音呢喃地叫出了那矮人的名字：“彼得·佩迪鲁？”

    那风帽下的人的手一顿，但立即慢慢把自己的斗篷拉下——果然，就是那个通缉犯！但接下来的一幕更加惊悚——佩迪鲁翻开了他手里一直抱着的东西——显露出一个丑陋的、卑劣的、愚昧的但更加糟糕，而且糟糕上一百倍的东西。那东西有着屈着膝的人类孩子的外形。但人们从没见到过什么东西这么不像孩子的——它没有头发，而且表面有鳞片。它的背是□的，黑红色。它的胳膊和双腿又瘦又脆弱，而且它的脸——决没有孩子有那样的一张脸——扁平的，蛇头一样，而且还有一双闪烁不定的红眼睛。

    “哈利·波特……”那东西发出阴冷的声音，耳语般地说。

    所有看到这“东西”的人都快吐了，尤其是贵族们，他们从来没有见过这样让人恶心的“东西”。

    “这是我们第二次见面，哦，他们说是你打败了我。你看看我变成了什么样子!”发出了一阵高亢而又冷酷的、毫无笑意的笑声，“大难不死的男孩？这就是他们的劣根性，不对吗？哦，一切的希望竟然要一个孩子来背负……”

    哈利的脸上爬起一丝从容的笑意，并没有打算打断伏地魔的话，但同样也没有要攻击的意思。

    “别犯傻了，不要像你的爷爷奶奶那样做什么中立派……”那个“东西”恶狠狠地说，“哦，想想吧，年轻人，你的生命才刚刚开始，最好保住你自己的小命，投靠我吧，投靠我伏地魔王，成为食死徒的一员吧！不然，你就会和你父母的下场一样，哦，你记得吗？他们临死前还苦苦地哀求我饶命……”

    整个球场都在伏地魔自报姓名时完全傻了——这就是伏地魔？

    “哦，多么感人啊……”伏地魔用嘶哑的声音说，“我一向都很敬佩勇气。是的，孩子，你父母当年都很勇敢。我先动手杀你的父亲，他倒是宁死不屈，勇敢地跟我搏斗……你母亲其实是不用死的……因为我有个手下非常贪恋她的美色，哦，你知道，我不是一个吝啬的人，对手下总是加倍的好……但是——她拼着命要保护你。好了，别让你母亲白白为你丧命。”

    贪恋美色？这就是西弗勒斯的求情给伏地魔的映像？

    哈利露出了不屑的表情，但是他依旧没有动，这样的态度让伏地魔相当烦躁，他立即嘶吼道：“我的忍耐是有限度的，不要以为拖延时间就会有人来救你！我能够从那么多人的监控下把你弄到这里，就代表没有人能够救你。”

    哈利依然非常平静，平静得让所有人发毛。包括伏地魔，于是伏地魔继续诱惑：“做出选择吧，哈利·波特！听说你是个斯莱特林……”

    “休想！”哈利冷得掉冰渣的声音让伏地魔的红眸闪过一抹血光。

    “你说什么？”伏地魔沉怒道。

    “以波特家在魔法界的地位，以我现在的身份，做为一个波特家主，我绝不可能出卖自己的家族荣耀。波特家从来不屈居人后！波特庄园的主人只对自己的心负责。作为四巨头指定的守护世家，波特家绝对不会成为哪方势力的附庸！因为四巨头不希望霍格沃茨成为哪个势力的储备军！”哈利说这句话时，在霍格沃茨的校董家主都是冷汗频频。

    “好！好！好！非常好！波特，你是在找死，和你那顽固的爷爷一模一样，好！彼得！将他控制起来！”伏地魔对自己的手下命令道。

    哈利和彼得之间的战斗，因为哈利小小的放水而旗鼓相当，哈利没有忘记伏地魔必须复活，才能彻底杀死。

    彼得没有想到这个孩子这么难缠，他根本难以解决。

    “废物！”伏地魔对彼得吼叫道。

    然后，大家看到伏地魔不知从哪里拿出了自己的魔杖，一连十三道红色的咒语向哈利冲去，所有的观众都吓坏了，包括西弗勒斯。哈利根本没法子完全躲过，一下子生生受了十道，一时间动作完全走了形。这时候，彼得的束缚咒一下子就将哈利定住。哈利的魔杖掉到了地上。

    伏地魔发出得意的嗄嘎怪笑。

    然后，彼得拖着哈利向那大理石墓碑走去，在霍格沃茨的观众们借着魔杖摇曳的微光看清那墓碑上的名字汤姆·里德尔，然后哈利就被推转过来，背对着那墓碑。彼得施魔法用粗绳捆住哈利，把他绑在那墓碑上。哈利此时还在对抗钻心咒的疼痛，那可是十道，一次性作用在身上。西弗勒斯也疼得脸色苍白，立即拿出备好的钻心咒缓释剂，但是手因为痛感哆嗦得厉害，几乎弄倒了半瓶。于是他立即又开了一瓶，然后继续关注发展。

    过了一会儿，彼得正推着一个石质大坩埚向墓碑走过来，那坩埚里面好像装满了水——观众们从那四处泼溅的声音判断出来的——而且那只坩埚大概是不少人有生以来见得最大的一只。它大得足可以让一个成年男子在里面洗澡。

    彼得拿着刚刚和哈利决斗的那一根魔杖在大坩埚边正忙着呢，不知道过去多少时间，突然，噼啪的火焰就从那锅底冒出了。那大坩埚里的液体好像很容易加热，液体表面不仅冒出了气泡，而且还进出了火花，好像着火了一样。

    伏地魔用那又高又冷的嗓音催促道：“快点！”

    又过了一会儿，那锅水的整个表面都布满着火花，看上去好似镶上了钻石。

    “准备好了，主人。”

    “现在开始……”那冷酷的声音响起。

    彼得走到伏地魔身边，将他抱起来。伏地抬起那细小的手臂，绕住彼得的脖子，彼得那瘦削苍白的脸上厌恶的表情。当他抱着伏地魔走到坩埚边缘的时候，借着火光，人们看到小东西那张邪恶扁平的脸在那水面上跳动闪烁的火花中烟烟发光。然后彼得就把那小东西放入了锅里。嘶嘶声远远传来，接着那东西就从水面消失了。哈利听到了它那弱小的身体撞到锅底的轻声。

    所有的观众都向梅林祈祷“拜托……淹死他吧……”

    大家惊恐地听到彼得嘴里念念有词。他的声音颤抖着。他看上去吓坏了。他举起了他的魔杖，闭上双眼，对着夜空喊道：“父亲的铮骨啊，无限的给予，给你的儿子一个重生的机会吧！”哈利脚下的坟墓裂开了。惊骇万分的观众们看到一股漂亮的灰尘在彼得的咒语操纵下升到了空中，又轻轻地掉进了锅里。钻石般的水面裂开了。嘶嘶作响。火星四溅。水面变成了鲜亮、毒药般的深蓝色。

    然后彼得开始低声呜咽了，他从他衣服里面，拔出了一把又长又窄，明亮的银剑。他的声音又变成了僵死的暖泣了。“仆人的肌肉啊，自愿的
给予，给你的主人一个重生的机会吧！”伸出他的右手——那只少了根指头的手。他左手紧紧握住那把银剑，然后向前挥舞。那刺破夜空的惊叫仿佛真实存在般穿过了观众们的耳膜，就好似他们也被那银剑刺穿。接着，彼得的身子倒在地上，他痛苦地喘息着，过了一会儿，才从地上爬起来，将自己的右手丢进了那锅里。那锅水变成了火红色，它那耀眼的光芒让哈利双眼瞇了起来……

    彼得大口地喘气，又痛苦地□。然后，他来到了哈利的正前方——

    “敌人的鲜血啊……通过武力征服而来……你将……让你的对手复活……”

    所有的人看见那把明晃晃的短剑在侏儒的手中晃动着，哈利仿佛还没缓过劲来，大家对此也算理解，毕竟十个钻心咒不是那么好受的。然后剑尖刺入了哈利右手手臂弯曲处，鲜血从他的衣服里不断淌出。仍在不断痛苦喘息的侏儒从身上口袋里摸出一个小玻璃药瓶，并伸到哈利的伤口处。一大滴鲜血病进了瓶中。他拿着哈利的鲜血蹒跚地走回石质坩埚旁。把血倒进里面。那液体不断地变化，最后变成了空虚的白色。

    然后精疲力尽地跪倒在那坩埚旁，好似他的工作已做完。然后他向一旁倒下去，躺在草地上，不住地喘气和呜咽，紧握住他手臂上流血的地方。

    那坩埚慢慢地沸腾，又是火星四射。其它就没什么变化了……

    然后，透过他前面的浓雾，看着这一幕的人们心中惊恐万分，他们看到了一个人的黑色轮廓，又高又瘦，慢慢地从汽锅里面向上升起。

    “给我穿上衣服！”一个高而冷的声音从雾后面响起。

    彼得虽然还在呜咽与□，但还是摇着伤口，爬着拣起了草地上那堆黑色衣服。然后摇摇晃晃站起身来，掂起脚尖，用一只手把衣服套进他主人的头上。

    那瘦高个走出了汽锅，大家全部都呆滞地看着全息望远镜中的画面——比头盖骨还苍白的脸，大大的黑红色的眼睛，像蛇鼻一样扁平的鼻子，鼻孔还有许多裂口……

    是的，那是神秘人，黑魔王又复活了！

    然而，谁也没有发现，那个绑在墓碑上低着头、手臂滴血、脸色惨白的少年的嘴角正勾着一丝微笑，他的袖口里滑出了一把灰白色的魔杖！

 213死亡修

    伏地魔复活之后的手就像硕大、苍白的蜘蛛；他那又长又白的手指轻轻地爱抚着自己的胸膛。手臂和脸；那红色的双眼带着裂开的瞳仁,就像猫眼一样,在黑暗中更加闪亮了。他带着全神贯注而又愉悦的表情举起手，伸展手指。他丝毫都没有注意正躺在地上抽搐着,流着血的彼得。接着,那双长着不自然的手指的手滑进了一只深深的口袋里,拿出了一支短杖。他也轻轻地爱抚着这根短杖,然后举了起来并对准他的信徒,彼得。彼得吓得躲在一块石碑边一蹶不振，哭了起来。伏地魔看着这个侏儒的举动,他发出了一阵高亢而又冷酷的、毫无笑意的笑声,那深红色的眼睛看着哈利。

    哈利的碧眸变得十分冰冷，他静静地与伏地魔地对视着。伏地魔开始踱来踱去,他似乎并不急于召唤食死徒，他的脸上浮现出一种残忍的满足的表情。他站直身子，转过头去，环视着漆黑的坟墓。大约过了一分钟，他的目光又聚集在哈利身上，他那蛇一般的脸被一丝残酷的笑容扭曲了。

    “哈利·波特，你正站在我死去的父亲的遗骸上，”他轻轻地说道，“啊，那是一个十足的傻瓜……就像你亲爱的母亲一样。但他们都各有用处，对不对？你妈妈为了保护你这个小孩而死去……而我杀死了我爸爸，看看他在死亡中证明他是多么的有用……”

    听到这个，萨拉查非常气愤：巫师界有三大重罪，是会遭到整个魔法界驱逐的——弑父、弑母、弑子。可是如今的魔法部是干什么吃的？当年，萨拉查·斯莱特林差点儿犯下弑子之罪，要不是罗伊娜和戈德里克力劝，要不是赫尔加把那个冈特家的私生子保护起来，萨拉查就算贵为魔法高塔的监查首席，也是要被驱逐的。可是现在呢？仅仅一个厉害点的巫师就让魔法界如此无奈？

    哈利皱了皱眉，伏地魔又笑了起来。他又踱起步来，边走边四处看。接着他继续说道：“波特，你看到了山上的那座房子了吗？我爸爸以前住在那里。我妈妈是住在这个村庄里的一个女巫。她爱上了他，但是当我妈妈告诉我爸爸她的真实身份时，他却抛弃了她，他不喜欢魔法，我爸爸……在我还没出生时，我父亲就离开了我母亲，回到他那麻瓜父母亲家里。而我母亲在生我时死去了，把我留下一个麻瓜孤儿院里。但是我发誓要找到他，我要向他报仇，向那个名字叫汤姆·里德尔的笨蛋报仇。”

    他还在踱步，红色的眼睛在坟墓间看来看去。

    “听我说，听我重温家庭的过去……”他安静地说，“咦？我怎么变得这么多愁善感了……是了，波特，我得让你见见我的真正的家人……”

    伏地魔蹲了下来，拉出温太尔的左手。他把温太尔的长袍的袖子推到肘子上面。黑色的标志在皮肤上，如同鲜艳的红色纹身。伏地魔无视彼得不可抑止的抽泣，仔细地审查着。

    “它回来了，”他轻轻地说，“他们都肯定注意到了……现在我们会看到……现在我们会知道……”

    他把那又长又白的手轻轻地抚摸着彼得手臂上的印记。可怜的彼得又发出了一阵低泣。然后，他使劲儿按了下去，彼得发出一声局促的呼号。在伏地魔的手指从那印记上移开时，那原本鲜红的标记已变得乌黑发亮了。

    “有多少人会在感觉到我复活的时候，仍然敢大胆地回来？”他喃喃说道，他的闪亮的红色眼睛凝视着星星。“又有多少人会愚蠢地要离开？”

    哈利想知道在那些大贵族一个都没有到的情况下，伏地魔还有几分底气？同样也是为了给那些大贵族洗白的机会，所以他依旧没有动。他花了那么大心力为的就是不要让魔法界的经济基础出现问题，要知道，上一世，在战后三十年才恢复到战前水平，即使如此，也几乎是他一个个支撑的三大家族产业占了大头。而现在，他只想好好地在家照看孩子，不想为任何事心烦。

    空气中突然充满了斗篷的悉悉卒卒声。在坟墓之间，在杉树后面，每一处阴暗的地方都有巫师幻影显形。他们全都戴着兜帽，蒙着面孔。他们一个个走过来……走得很慢，小心翼翼，仿佛不敢相信自己的眼睛。伏地魔沉默地站在那里等着。一个食死徒跪倒在地，爬到伏地魔跟前，亲吻他黑袍的下摆。

    食死徒！在霍格沃茨的所有人都立即看看自己身边的疑似食死徒有没有消失，结果发现他们一个都没有离开，甚至连痛苦的表情都没有。好吧，看起来他们都不是想像中的食死徒……

    有一就有二，一个食死徒做了表率之后，他身后的食死徒每个人也都跪着爬到伏地魔身边，亲吻他的长袍，然后退到一旁，站起身，默默地组成一个圈子。

    “哦，萨拉，看看冈特家的后代，真不愧是冈特，当年那家人啊，也是这样好大喜功……”贝克莱尔笑着对好友说道。

    “所以，他是个冈特，而不是斯莱特林。”戈德里克也评论道。

    而就在巨头们说话的当口，伏地魔他环视着一张张戴着兜帽的面孔，尽管没有风，但圈子中却似乎掠过一阵细微的沙沙声，仿佛那圈子打了一个哆嗦。

    “欢迎你们，食死徒，”伏地魔平静地说，“十三年……从我们上次集会已经有十三年了。但你们还是像昨天一样响应我的召唤……就是说，我们仍然团结在黑魔标记之下！是吗？”他抬起狰狞的面孔，张开两条细缝一样的鼻孔嗅了嗅。“我闻到了愧疚，”他说，“空气中有一股愧疚的臭味。”圈子又哆嗦了一下，似乎每个人都想向后退，但又不敢动。“我看见你们，健康无恙，魔力一如从前——这样迅速地赶到！——我问我自己……为什么这帮巫师一直不来帮助他们的主人，帮助他们宣誓要永远效忠的人？”没有人说话，没有人敢动。

    “因为他们一定是相信我不行了，以为我完蛋了。他们溜回到我的敌人中间，说自己是无辜的，不知情，中了夺魂咒或者其他类似的、不知名的咒语……可他们为什么就相信我不会东山再起呢？他们不是知道我很久以前就采取了防止死亡的办法吗？他们不是在我比任何巫师都更强大的时候，目睹过我无数次地证明自己潜力无边吗？我回答自己，或许他们相信还存在更强大的力量，能够战胜伏地魔……或许他们现在已经效忠他人……说不定就是那个下里巴人的头目，那个泥巴种和麻瓜的保护人，阿不思·邓不利多？”

    一提到白巫师的名字，圈中的人骚动起来，有些人摇摇头，窃窃私语。伏地魔不理睬他们。

    “对我来说，这真是件令人失望的事啊……我承认自己感到很失望……”

    “哦，那么，就请你继续失望下去吧……”就在这时，所有人都听到了一个很轻的，相对于现场的气氛很不和谐的声音。

    所有人都把目光看向声源，不知何时，哈利已经轻盈地站立在了墓碑上，这时候乌云刚好散开，月光静静地笼罩着这片墓地。哈利的面孔，在月光下显得冷峻而孤傲——这才是灰猊下骨子里的气质。

    “我，哈利·佩利弗尔·波特，向你发起单独决斗。”哈利危险地眯起了眼睛，就如一只观察对手已久的野兽。

    但这如同一声惊雷，整个霍格沃茨魁地奇球场都响起了一阵抽气声。

    “哦，看来，我的小客人，对我的忽略十分不满……ell，让我向诸位介绍，哈利·波特，你们当然知道，他们说这个男孩是我的克星，是吗？”伏地魔微微抬头看着哈利，他突然感觉到一阵恐惧，因为，那双绿色的眸子是那么冰冷，但是，他不能让人知道这一点，于是，他冷笑着，继续说道，“哦，可怜的男孩，你才四年级，甚至还不知道这个世界最纯然的黑暗和残酷……哦，你会多少咒语呢？我想你或许连不可饶恕咒有几个都不知道吧？啊，邓不利多那老小子是顶不喜欢对黑魔法感兴趣的孩子的，相信你怕是什么也不会吧？”他带着一丝戏谑。

    “那你为什么不亲自试试呢？”哈利的脸上爬起一丝冷笑。

    “哦，那么，像男子汉一样……昂首挺胸，就像你父亲死时那样……”伏地魔轻声说道，“站到我的对面来。”

    哈利从墓碑上轻轻一跃，就来到了伏地魔的对面，从容不迫。

    “很好，接下来，我们相互鞠躬吧，哈利，”伏地魔说着欠了欠身，但他那张蛇脸始终望着哈利，“来吧，礼节是要遵守的……邓布利多一定希望你表现得很有风度……向死神鞠躬吧，哈利……”

    食死徒们又哄笑起来。伏地魔那没有嘴唇的嘴巴露出了微笑。

    哈利也同样只是欠了欠身，算是平等的回礼。可是这显然让伏地魔不满，他举起魔杖吐出一句话：“我说，鞠躬！”可是，他突然发现自己的咒语，竟然没有起到任何作用。

    “教你决斗的人，没有告诉过你，在你本身对决斗对手毫无礼貌可言的时候，你不能奢求你的对手给予你更多的礼貌吗？”哈利慢条斯理地说道，“既然你希望我鞠躬，那么你自己也同样要——鞠躬！”

    哈利话音刚落，所有人都惊恐万状地看到，伏地魔的腰一下子被弯到了底，被折成一个直角。周围的食死徒看着这一幕都噤若寒蝉。

    “哦，我倒是真不知道亲爱的伏地魔先生对我这个对手如此有敬意，那么，好吧，我也稍稍对你有点诚意吧……”哈利勾起了一抹冷酷无情的微笑，对伏地魔绅士地鞠了一个30度的躬。
然后，伏地魔重新直起了身，红眼睛带着嗜血的颜色，他咆哮如雷：“我要杀了你！”

    “我们在决斗，当然，这是你的权力。”哈利挑眉说道。

    伏地魔举起魔杖，一道绿光直逼哈利，哈利只是将灰白色魔杖小幅度晃动，一层蓝色的护罩与绿光相撞，双双抵消。伏地魔有点儿反应不过来，什么样的魔法能够抵御自己的死咒呢？他不记得还有咒语比索命咒更加强大。

    “不得不说，你今晚邀请我到这里来，是一个错误，伏地魔先生。”哈利优雅地笑着。

    “哦？我倒是觉得，刚才那只是热身罢了。而且，我已经‘飞离死亡’了……”伏地魔吐了一口唾沫。他对准哈利又发射了一道致命的咒语，但是哈利不慌不忙地用了一个错步，于是，咒语打偏了，打到了地上，轰地燃起了一团火。

    哈利下一秒轻巧地挥动了一下手中的魔杖，从魔杖射出的咒语的威力让一边观战的食死徒也能感觉到头发根都立了起来。这一下，伏地魔不得不从稀薄的空气中变出一个银质的盾牌来抵挡咒语。无论什么咒语都不会对银盾牌造成显而易见的破坏，尽管咒语击在盾牌上发出了一声低沉如锣响的声音。

    “哦，看来，伏地魔也终于使用了防御咒语……”哈利戏谑地说，但仍旧十分警戒。慢慢地走近伏地魔，好像他根本没有把眼前的事情放在跟里。他走在墓地时就好像是走在霍格沃茨的大厅里，好像没什么恼人的事情发生过。

    又一道绿光从银盾后面射了出来，这一次，哈利变出了一块石头，挨了那一道咒语，被击得粉碎。还没等碎片落地，哈利已经挥舞着自己的魔杖，像挥舞皮鞭一样挥舞着它。一条长长的细细的火焰从杖尖冒了出来，缠绕在伏地魔的身上，包括盾牌以及所有的东西。下一刹那，但是那根火绳随即变成一条毒蛇，迅速从伏地魔身上游了下来，恶狠狠地发出嘶嘶声。伏地魔消失了，那条蛇在地板上立了起来，准备开战——哈利头顶的半空中，一道火焰噗地炸开，伏地魔又出现了。

    又一道绿光从伏地魔的魔杖中飞了出来，射向哈利，而那条毒蛇也同时发起了攻势——哈利一边迅速地移动，一边将蛇引到绿光的必经之路上，蛇就立即被绿光杀死了。

    与此同时，哈利畅淋漓地大幅度地一挥魔杖——一团水在他的魔法作用下像是一个玻璃水制成的茧把伏地魔裹住了。眨眼之间，只见一个黑色的、泛着涟漪的、面目模糊的伏地魔的身形闪着微光，朦胧地立在底座上。很明显，他在里面正挣扎着摆脱这个令他窒息的水茧。接着他挣脱了，扬起的水如同雨滴一样打湿了地面。

    “嘿，你只会用阿瓦达索命吗？”哈利还不忘挑衅，然后他看了看时间，“唔，时间已经不早了，我还要回家，嗯，我的伴侣和孩子们还在等我。”

    哈利说着，他的魔杖在空中迅速地嗖嗖挥砍，出手之快、之狠厉让很多大师都惊艳。伏地魔只得狼狈地闪躲着，但是还是中了两个可怕的神锋无影。

    “啊！”伏地魔发出一声惨叫。

    但是，他还没有完全丧失攻击力，立即挥动魔杖，可是，哈利的下一个咒语却是抢先到了，一个火焰形成的火环，像绳套一样朝伏地魔飞去——而这时，哈利又完成了另一个咒语，魔杖举过头顶，密密麻麻的箭支出现在哈利上方，几乎只是在伏地魔解决了火环的一刹那，就已经迅速地穿透了伏地魔的身体……

    只见伏地魔踉跄后退，双臂张开，通红的眼睛里细长的瞳孔往上翻着。他倒在地上，身体被哈利的魔法射得千疮百孔。他死去了。那具尸体在瘫软、抽搐，苍白的手里已经握不住那把紫杉木魔杖，魔杖滑落，竟然滚动到哈利的脚边。那张蛇脸空洞而茫然，似乎还有一丝震惊，他在死亡来到的那一刻还在震惊自己的死亡。

    在一个小时之前，伏地魔才刚刚复活，然而……一个小时之后，伏地魔死了。

    复活和死亡竟然如此接近！

214后续

　　弯下腰,所有人看着哈利从地上拾起了伏地魔的紫杉木魔杖,这曾是食死徒中最高权力的象征。
　　这场战斗周围的食死徒都呆滞地看着这一幕,这个世界变化太快,还是他们接受能力太慢了呢？他们伟大的主人竟然就这么地……这么地死亡了？刚才他们不还在回忆曾经的辉煌？可是一切就这么地……结束了？食死徒们惊愕了,但下一秒钟,他们全部都抽出魔杖。能够在这个时候出现在这个地方的食死徒可都是伏地魔的死忠啊,怎么可能不为主人的死做点什么呢？
　　当年后食死徒时代就是这些人领导的,他们几乎无恶不作,如果说凤凰社的激进派是因为这些人的作为而激进的话，一点也不夸张。虽然当时他们很大一部分都进了阿兹卡班,但是他们为了报复报出了一堆不相干的中立巫师，这导致了魔法部在查了好久之后发现对方是中立派于是就放过了，可是凤凰社的激进派们看到魔法部捉了人又很快放人,以为官员们收受贿赂，于是就替天行道了。于是就出来了这么一条：凡是在战争中没有为正义一方贡献者都该死。
　　此刻，哈利却平静得连自己都没有想到，他曾经以为再次杀掉伏地魔会很激动，但是此时此刻他一点儿也没有那种特别兴奋的感觉。他甚至觉得，自己去某个森林去冒险的难度都要比这个来得复杂得多。哈利经历了那么多，早就已经不是什么杀了一个人就会愧疚或者高兴的毛头小伙子了。
　　在看到食死徒们全部都举起魔杖的时候，哈利一点意外也没有。
　　哈利知道自己只有一个人，他们一个个上来挥一个魔咒，都可以让自己疲于奔命，于是没有给他们反应的时间，立即举起自己的那根魔杖：“Μ?τι-τη? -Μ?δουσα?！”
　　杖尖开始泛开一个个细小的眼睛组成的波纹，除了施法者，场上所有的人都一瞬间变成了石雕。石雕生动得连一点点皱纹都可以看到，就如同传说中被美杜莎看到的人一样。没有错，这个魔法就叫做“美杜莎之眸”，是古老的白巫术之一。这个巫术的效果比石化咒更甚，甚至可以和蛇怪的凝视一个级别，需要配制药水才能将石化效果解除。
　　“奖杯飞来！”哈利轻声吐出飞来咒，在哈利抓住奖杯手柄的一刹那，他用魔力改变了门钥匙的单向传送，然后，门钥匙开始运作。它使他在旋转的风中不断加速——
　　在哈利再次确定自己应该研究更新型的魔法旅行方式时，门钥匙已经将他送回霍格沃茨了。哈利很快闻到了青草的气味，他真正放松下来时才发现自己有多么疲惫。在门钥匙传送他时，哈利一直是合著眼睛的，现在他仍未睁开眼，也未移动身子，霍格沃茨熟悉的气息让他好想昏昏入睡，但是他知道自己恐怕还得应付一些政客，于是他打起精神，慢慢地从地上爬了起来。
　　树篱不知何时已经消失，整个魁地奇球场安静极了，偌大的球场就只有哈利小小的一个人。他感到自己的呼吸声都都能够听到，双臂沉得像是被灌了铅。但是他努力地举起了发着幽蓝色光芒的火焰杯，这时候场地内响起了嗡嗡的声音。接着不知道是谁，首先叫了起来：“我在作梦吗？！”
　　然后就是一声声尖叫，哈利感到一个熟悉的气息向自己靠近，然后，自己被揽入了一个熟悉的怀抱中，一支提神剂和一支高效钻心咒缓释剂被灌进了哈利的口中，这时候，哈利才睁开了眼睛。
　　他第一眼看到了漆黑的夜幕上，繁星争艳。然后他对着自己的伴侣露出了一个笑容。
　　“西弗勒斯，带小鬼头回地窖吧，相信他在那里会得到更好的照顾。他看起来很不好，剩下的事交给我们就行。”贝克莱尔说道。
　　于是，得到贝克莱尔关照的西弗勒斯没有理会其他人，抱起了自己的伴侣，立即离开了魁地奇球场。
　　走在火把引路的霍格沃茨长廊中，此时此刻城堡里安静得只剩下西弗勒斯的脚步声。
　　“哈利……”西弗勒斯一边飞快地走，一边轻轻地叫着。
　　“嗯？”哈利半闭着眼睛在自家男人的胸口上蹭了蹭。
　　“千万别睡。”西弗勒斯没有忘记伴侣受到了那么多的钻心咒，即使有自己在喝缓释剂，并且他也第一时间给他灌了高效缓释剂，但是这时候最忌讳睡着了。
　　“好。”哈利可以感觉到西弗勒斯小心翼翼地把握抱着他的力道，生怕太用力了，让他疼痛。
　　很快，就到了地窑。
　　西弗勒斯将沙发变成了床铺，立即把怀里的人小心地放了上去，然后招来几瓶魔药，小心地将哈利的右手的袖子扯开，轻轻地清洗被彼得刺伤取血的口子。
　　“幸好没有附带黑魔法。”西弗勒斯松了口气，然后倒上一小瓶凤凰眼泪。
　　伤口以肉眼可见的速度愈合之后，西弗勒斯又甩了一打咒语，确认了自己的伴侣的身体状况无碍之后，才心疼地将人搂进怀里。
　　“小巨怪……”西弗勒斯轻轻呢喃了一声。
　　“什么？”哈利知道伏地魔的钻心咒吓坏了他。
　　“我爱你……”我爱你，所以不能失去你；我爱你，所以你的一切苦痛我都会感同身受。一剂爱情魔药的生效时间在3个月到1年半，可是，我的小巨怪，你让我爱了那么久，直到现在这份感情依然那么浓烈。
　　哈利微微叹息，这就是真正的斯莱特林，伸手将男人的脖子环住。担心地问道：“你呢？西弗，你还好吗？为我分担了那么多疼痛，不要紧吧？”
　　“我没事。”只是疼痛而已，魔咒不是直接作用在我身上的。
　　“西弗……”哈利温柔地呢喃着，一个轻如蝉翼的吻落在西弗勒斯的唇角，让人不由自主地沉溺其中……
　　轻轻的碰触在年长的男人急切地索求下继续，哈利闭上眼睛，全心感受来自于自己另一半的这个温柔得令人心醉的吻，感受着灵魂交融的舒畅，感受着两颗相爱的心融化成一滩春水“你中有我，我中有你”的幸福。
　　他们需要用一切可能的手段来确认对方的存在……
　　一夜忙乱，英国魔法部、《预言家日报》社几乎都在为伏地魔之死加班。
　　睡到傍晚，哈利才在西弗勒斯的床上清醒过来，甩了个时间显示咒，已经下午五点了。看看自己一身的痕迹和酸痛，就知道昨晚过得有多疯狂了。
　　西弗勒斯感到伴侣醒来了，于是从外间拿了魔药和清水就进了卧室。
　　“醒来了？”轻轻地揉揉他的小脑袋，然后笑着问了一声。
　　“嗯。”哈利发出一个单音就发现自己的嗓音有些哑。
　　“来，喝水。”西弗勒斯把清水放到哈利眼前，然后打开五瓶魔药一瓶一瓶地递了上去。
　　“去洗漱，然后，鉴于你睡了几乎一天，有点事得和你交待一下。”西弗勒斯说道。
　　哈利点点头，起身披上一件睡衣就去了盥洗室。
　　十五分钟之后，哈利已经坐在西弗勒斯对面优雅地搅拌着一杯黑咖啡，他的手边则是一块水果蛋糕。
　　“哈利，今晚将举行颁奖仪式，还有梅林一级勋章授勋仪式。”西弗勒斯说道。
　　“嗯？什么时候威森迦摩的那些老头的动作变得这么迅速了呢？还有，魔法部的那些官僚主义者……”哈利不解地抬眼。
　　“看看这个……”西弗勒斯递上今天的《预言家日报（特别加刊）》，上面头版头条上有一张四巨头和贝克莱尔的照片，上面用非常醒目的标题写着《巨头的复活：我们收养了哈利》。
　　好吧，有这个大新闻，难怪威森迦摩和魔法部都不敢拖沓。
　　“我大约明白了，那么晚上我该穿礼服，对吗？”哈利问，“还有什么？”
　　“关于你的石化咒，现在那些石雕都被移到了阿兹卡班，就等我调好石化解药，然后审问了。”西弗勒斯说道，“但是，这些人大概多出自斯莱特林，所以接下来，恐怕对斯莱特林不利，所以，德拉科中午来找你，你还没醒，他想问你有没有什么好主意……”
　　“这个不难，等我吃完，我去公共休息室找德拉科，这个时候，他应该在公共休息室吧？”哈利想了一下说道。
　　“是的。”
　　“那么，我们的客人们今天就要离开霍格沃茨了，对吗？”哈利提起这个就有些头疼，给教女的离别礼物还没准备。
　　“这个给你，应该能够让格林德沃一家满意。”西弗勒斯递上一份打包好的礼物。
　　“这是？”
　　“一支生子魔药。相信，你那可爱的教女——安琪莉可一定想要一些弟弟妹妹陪伴……”西弗勒斯给予哈利解释。
　　“哦，西弗勒斯……”哈利坏笑，“你可真是斯莱特林。”
　　哈利怎么不知道因为三胞胎，西弗勒斯被斯查特兹揶揄了好多次。所以，这次这剂药剂恐怕有猫腻。

215安抚·明天

　　少少地吃了一些点心,哈利和西弗勒斯腻歪了一会儿,就起身去了斯莱特林公共休息室,自己已经在西弗勒斯这里赖了快一天了。虽然这都怪西弗勒斯,但是同样不可否认的是他自己也是贪欢的那个,所以没权力指责西弗勒斯。
　　哈利走进斯莱特林公共休息室时,几乎所有的斯莱特林都在休息室里面带担忧。他们不知道自己未来的命运,他们大多数家族都有食死徒案底。即使现在他们还不是食死徒,但是,这将让他们有一定的困扰，尤其是即将毕业的六、七年级,面对就业压力的他们更加担心。
　　“啊，各位都在？”哈利是一点也不意外于这个时候会看到斯莱特林聚集在这里。
　　“首席！”斯莱特林的学生都回头看向哈利。
　　“看来诸位都在担心？”哈利一边走向德拉科、布雷斯一边说。
　　“呃，首席……”斯莱特林们立即让开了一条路。
　　“首席,我们……”
　　哈利抬了抬手，说道：“不必说，我都知道。”
　　斯莱特林们都安静下来，哈利继续说：“如果你们害怕的是未来没有容身之所，我想，波特家族的产业对人才的需求量和待遇都是很可观的，包括普林斯、马尔福、布莱克。如果你们担心的是巫师界的舆论问题，那么，我可以告诉大家，有我在，斯莱特林的荣耀绝对不会蒙尘。如果你们忧虑的是自己的家人或者朋友，那么我想现在已经进入阿兹卡班的绝对都是巫师界的罪人，除了这些人之外，我想不会再有更多的人进入那个地方。明白了吗？”
　　“可是，首席，难免他们不会报复式攀咬。”一个斯莱特林的学生说道。
　　“我会去拜访邓不利多先生，这一点你们无需担心，当然，也不是一点代价也不要你们出。我在假期会在波特庄园开一个慈善酒会……”哈利说道。
　　“当然。”比起那些家产拿去喂那些个胃口如同无底洞的政客，斯莱特林的贵族们觉得还是把家产给哈利做点有用的事情比较好的。
　　“我们可以知道您的计划吗？毕竟，如果有需要我们配合的，您可以不用说我们就给您做好。”一个七年级学生说道。
　　“英国巫师界最大众的报刊杂志，我希望你们掌控好。这对我们来说是必不可少的工具。”哈利说道。
　　“明白了。”斯莱特林们都是精明强干的，哈利只需要一提，他们就明白了。
　　“哦，哈利，我们顺便给你送一支笔。”布雷斯说道，拿出了一个小瓶子，里面赫然是一只带着眼镜的肥胖甲虫。
　　“哦，真是帮了大忙了。不得不说斯基特女士拥有魔法界最好的一支笔，不是吗？”哈利一边赞美，一边用一种意味不明的眼神看着瓶子里的甲虫，话锋一转，“啊，当然，甲虫是好东西，西弗那里，我常常看到甲虫的眼珠、甲虫的翅膀，甲虫的触角、甲虫的肢节、甲虫的硬壳……我想西弗一定非常高兴得到一些新鲜的材料。”哈利当着所有人对甲虫小姐进行恐吓，“啊，对了，布雷斯，赫敏应该有告诉过你麻瓜们如何制作甲虫标本吧？”
　　“哦，是的，首席。”布雷斯坏笑着好整以暇地说：“用开水将虫子烫死，然后准备好底板，大头针，镊子，之后将虫子放在板上用大头针固定虫体并且镊子调整姿势，腿要展开，用大头针卡住姿势，就行了。”
　　在小瓶子里的斯基特女士吓坏了，在瓶子乱蹿着。哈利吓唬完了，就直接把小瓶子放进长袍口袋。
　　……
　　哈利和德拉科、潘西、布雷斯、赫敏、纳威一起走进礼堂，礼堂里已经被装饰一新——哈利毫无疑问地获得了三强争霸赛的第一名——还有梅林一等勋章的授勋仪式。礼堂里的形式是酒会的形式。所以进了礼堂就看到人们三三两两地聚在一起，这次的酒会，所有政治界有头有脸的人物、霍格沃茨校董、学术名宿都会参加。同时，邀请了除了校董世家出身的学生之外各个年级前十名的学生的家长。
　　哈利的目光一下子就看到了在人群中和几个魔药大师站在一起的西弗勒斯，他正在把玩着一只水晶质地的高脚杯，看上去和几个大师聊得很不错。比起伏地魔的疯狂、无知，西弗勒斯就是学者型的统治者。然后就是自己的养父母们，他们周围是一群威森迦摩的长老，看到哈利立即对他露出一个笑容，但没有招手让他过去。于是，哈利也只是回了一个微笑，自己拿了一杯葡萄汁，优雅大方地开始自己的活动。他一出现，就立即吸引了许多大师学者，他们纷纷上前向哈利打招呼，并驻足在他身边聊上一些感兴趣的话题。
　　哈利毕竟是HP大师，在学术界的名声也是相当响亮的，再加上哈利多年来的修养，显得风趣幽默、进退有度。有傲骨而没有傲气的少年，让任何一个人和他站在一起聊天都觉得十分舒服，于是，随着大师们一个又一个地驻足在哈利身边。政治界的人物们非常惊讶地发现学术名宿们不知何时已经聚在一起，没有任何争论大声地说着各式各样的话题。
　　这时，马丁笑眯眯地走了上去，和各位名宿打了个招呼之后，把哈利带了出来。之后把哈利介绍给德国魔法部官员，哈利的眼光和见识让这些官员们惊叹了，纷纷询问哈利愿意不愿意给德国魔法部做顾问。倒是马丁笑骂一句：“你们呀，就是不长进，让哈利一个英国人来德国做顾问，是想让人两头难堪吗？”
　　“部长说的极是，是我们欠考虑了。”一个官员摸摸自己的鼻子说。
　　于是大家都不再提此事，只是聊着一些简单话题。然后，马丁把哈利叫到一边，小声地和他透气：“我听说，威森迦摩长老院决定要让你做他们的候补首席。”
　　“容我提醒，马丁，我才14岁。”我才不要和那些老头子一起。
　　所谓候补首席，就是威森迦摩长老席中的第二权力者，只要首席辞职或死亡，那么候补首席就会立即上位。
　　“但是，哈利，不可否认，你的资历比邓不利多要好太多了，而且，你身后还有五位阁下的支持。”这样一比较，几乎哪个长老都会支持你。
　　这时，卢修斯·马尔福走过来，哈利立即知道是贵族圈要自己过去安抚人心了。于是，把手里的礼物塞到马丁手里：“给安琪儿添个弟弟妹妹吧……”
　　……
　　来颁奖的竟然不是福吉，而是一个老人，哈利记得他，他是威森加摩里年纪最大、资格最老的长老，他叫斯林杰逊·安布里森，他的妻子曾是一位布莱克，算是和多瑞亚十分亲近的一个姑婆了。哈利不知道福吉怎么了，也没有兴趣知道。他站在西弗勒斯身边，静静地挽着自家男人的手臂。
　　先是颁了火焰杯和一千加隆的奖金。哈利在所有人的艳羡下，站在台上和安布里森亲热地握手、拥抱，台下众人都傻眼地看着平日里冷酷无情的安布里森长老对哈利的亲近。
　　然后，哈利微笑着说了自己的感言：“我很高兴能够站在这里，霍格沃茨有一千年的历史了，拥有的荣耀多不胜数，我所获得的，只是其中之一。我非常荣幸能够成为霍格沃茨的勇士，非常荣幸能够和纳威、莫可夫、德拉库尔三个人同场竞技。三大巫师学校的办学风格迥然不同，德姆斯特朗是以军事化为主体的魔法学校，布斯巴顿则是以艺术气质闻名于世的魔法学校，而霍格沃茨从办学之初起，创始人们就希望——这里是所有小巫师的家。感谢梅林，感谢我的最爱的家人、亲爱的伴侣、忠诚的朋友，以及一切支持过我的人。今天，我在这里将这微不足道的荣耀献于伟大的霍格沃茨、献于我伟大的斯莱特林学院。”
　　哈利的话音刚落，整个大厅都响起了掌声。
　　哈利和安布里森又拥抱了一下，然后走了下去。
　　“接下来，我还有一枚梅林一级勋章要颁发……”安布里森说道，整个大厅都安静下来，“事实上，这个人早在几年前就有资格拥有一枚一级梅林勋章了。只是我们一直没有联系到他，感谢他的慈善基金会，感谢他的神智药剂，感谢他创造的种种魔法医疗手段，感谢这一切一切……而现在，我们全英国的巫师更要感谢他，感谢他为我们破除了笼罩在英国魔法界上空三十几年以来的噩梦！感谢他彻底消灭了那个连名字都不能提的人，他是一个真正的英雄，即使他的年纪很小，但是自古英雄出少年……他就是——哈利·波特！”
　　所有人都热烈地鼓掌起来，有一些人还感动地高叫着哈利的名字，“哈利·波特！哈利·波特！哈利·波特……”
　　“波特先生，请上来。”安布里森说道。
　　哈利有点不好意思地又一次走上台，安布里森非常高兴地为他别上了一枚别人梦寐以求的勋章。
　　“谢谢您，安布里森先生。”哈利说道。
　　“哦，波特先生，你真是太客气了。要知道，接下来我们就是同事了，威森迦摩的聘请书明天将寄到波特庄园，同样提前恭喜你成为年纪最小的威森迦摩长老。”这句话让无数学生惊讶，也让不少人明白了安布里森的难得的亲近是为哪般了。
　　“我很感谢各位对我的支持和鼓励，每当我支持不下去的时候，总有那么多的朋友和亲人在我的背后鼓励我。”哈利开始第二次感言，“在这里，我只想说，他们才是真正的英雄。伏地魔已经成为过去，明天还在继续，希望明天更加美好。”
　　……

216尾声：新生

    八月,波特庄园

    哈利的生日刚刚过去一个星期。

    在四天前,萨拉查和戈德里克相约到法国旅行,而赫尔加和贝克莱尔趁着假期去中国寻访美食了，至于罗伊娜和该隐则去了血族族地。于是，偌大的波特庄就只剩哈利和来陪伴他的西弗勒斯了。两个人一块儿在书房里处理着家族事务,突然,Kelly出现在书房。

    哈利抬眼,刚要问发生了什么事时，Kelly已经激动地向哈利鞠了躬：“主人、西弗勒斯主人，小主人要出世！”

    “嘭！”哈利猛地站了起来，只来得及看了一边的西弗勒斯一眼，就立即向自己房间跑去,西弗勒斯也是如此。

    他们俩赶到的时候，孩子们已经开始试图打破他们各自周围的魔力保护了，哈利和西弗勒斯都紧紧地盯着那剧烈抖动的魔力光圈，西弗勒斯发现哈利的手紧张地绞在了一起，怕他伤到自己，于是立即将他的手分开让他扣着自己的手。

    他们都来不及多想其他的了，只是一味地看着孩子们在保护圈中剧烈地挣扎着。他们都想去帮助孩子，但是他们同样明白，没有受到出世磨难的孩子未来身体恐怕都不会太好，这也是给孩子们的一次洗礼。所以，他们克制住了。

    半个小时……一个小时……一个半小时……两个小时……

    直到三个小时过去，第一个孩子终于成功撑破了魔力保护的光圈，哈利立即冲了上去，抱住了因为失去魔力保护而往地上摔的孩子。

    孩子在哈利怀里有力地哇哇大哭起来，宣告着自己的到来。西弗勒斯看着哈利抱着头生子，也刚想上去看看，这时候，又一个魔力保护被打破了，西弗勒斯立即本能地冲了上去，接住了自己的次子，听着次子在自己怀里有点弱弱的哭声，不由小心翼翼地拍抚着。哈利这时也安抚好了长子，这孩子挣扎了3个小时才出来，累坏了，所以很快睡着了。抬眼看到西弗勒斯正有些笨拙地在安抚第二个孩子，于是，哈利小心地把长子放在准备好的摇篮里，因为孩子们并没有受到产道挤压，所以一出来就是白白胖胖，虽然还未睁眼，但哈利十分欣慰地看到宝贝儿的小模样儿竟然和西弗勒斯有几分相似，小耳朵尖尖的，果然是天生的精灵血脉。哈利让Kelly去弄牛奶，然后看了一眼还在闪动的最后一个魔力保护，知道女儿大概还有一会儿要挣扎。

    他走到西弗勒斯的身边，压低声音笑问道：“西弗，练习了那么久，现在看起来怎么样？”

    西弗勒斯看了一眼自己的伴侣，自己怀里的孩子已经不哭了，正吸着拇指睡得正香——看来，之前一个月的练习没有白费。他也很快把手里的孩子放到摇篮里面，这样看着，次子和长子简直是一个模子刻出来的，只是，这两孩子还没睁过眼睛，就不知道眼睛是否一样了。不一样还好，要是一样的话很难认的。然后哈利拿来一床薄被，西弗勒斯接过来给他们盖好。

    “先出来的这个哭声非常响亮，看来身体不错。至于之后这个的体质看来有点弱，想必是因为在我肚子里压着了。唉……”哈利小声地说，担心地摸摸次子。

    “……”西弗勒斯还没说什么，就看到那边的最后一个孩子的魔力保护开始出现裂痕，立即冲了过去，刚好，女儿从魔力保护里掉了出来。西弗勒斯一个伸手就接到了女儿。

    小女孩一出生和她的哥哥们不同，她睁着一双无邪的、自己最爱的、从哈利那里继承来的碧眸，大声哭着。西弗勒斯看着那双遗传于自己伴侣的眼睛，刚好抬眼看到窗外的月亮，于是将女孩抱在怀里亲了一口：“辛西娅公主，辛西娅·普林斯。”

    哈利看着这一幕笑了笑，辛西娅，月亮女神黛安娜的称号，之前西弗勒斯对这个名字就很中意，但是还是有其它的候选。他没想到西弗勒斯就这么脱口而出，但是他对于这个现状十分满意。

    “那么，我们有两个男孩……”哈利笑着接过被西弗勒斯安抚好的女儿，“还有我们的辛西娅。”

    “嗯，”西弗勒斯点点头叫来Jimmy，让它取来自己做好的赐福药剂，然后抱起了自己还没抱过的长子，“这孩子叫所罗门·波特，可好？听他刚才的哭声，就知道这孩子是个不让人省心的波特了……”他恨恨地说道，不过，他想：这个是可以忍受的。

    “所罗门？和平、平安？就它吧。不错的名字。”哈利笑着说，听到西弗勒斯的话，不由一笑，他一点也不介意西弗勒斯对波特的态度，瞧，西弗勒斯在这么说的时候还非常温柔地拍抚着自己的头生子，“那么，这个呢？姓普林斯？那么……”

    “等等，亲爱的……”西弗勒斯打断了哈利的话头，哈利疑惑地看了他一眼，示意他说话，“这孩子身体实在有点弱了，并不适合承担普林斯，毕竟普林斯家现在已经在崛起了，等到他们能够继承时已经重新跻身于真正的大家族之列了……”

    “那你的意思是？”哈利也觉得这孩子在自己肚子里已经受苦了，要是再让他生活太累，那真是太过分了。

    “佩利弗尔……”西弗勒斯说道，“足够古老，配得上这孩子。而且佩利弗尔庄园有魔灵打理，不用这孩子做太多事。”

    “可是，普林斯家……”哈利依然觉得女儿要娇养的，不该承担家族，承担家族的女性往往难以得到幸福。

    “哈利，听我说，我们都还不是很老，都还可以承担家族足够久，所以在那么长的时间里，也有许多生育的可能，不是吗？在适当的时候，你或者我可以酿一剂生子魔药，所以，普林斯的继承人并不是问题。”西弗勒斯继续解释道。

    哈利想想也是的，如果需要，再要个孩子也不坏。

    “那么，佩利弗尔……”哈利思索了一下，“维吉尔？维吉尔·佩利弗尔？”

    “维吉尔……春天，生物欣欣向荣之状？不错，但愿我们的维吉尔能好好成长。”西弗勒斯爱怜地看着躺在小摇篮里安睡的次子。

    这时候，Jimmy和Kelly分别带着魔药和温度适中、适量的牛奶和三个奶瓶来到了房间里。

    西弗勒斯把孩子放进摇篮，然后走到一边用奶水兑魔药。

    这时候，哈利看到所罗门睁开了眼睛，那双眼睛是西弗勒斯的漂亮黑色，很亮很纯粹。哈利想，波特家能有一个外貌这么像西弗勒斯的继承人，估计自己的父亲会在梅林那里哭泣吧……不过，相信，他也是希望看到自己是幸福的。

    然后，那双黑眼睛似乎正在好奇地打量着周围，如同心有灵犀般，维吉尔也睁开了眼睛——

    那是一双绿色的、从自己这里继承去的、西弗勒斯最喜爱的眼睛，哈利赞叹着生命的神奇……

    ……

    西弗，上辈子最幸福的事，就是和你缔结灵魂契约。

    哈利，上辈子最幸运的事，就是在霍格沃茨遇到你。

    西弗，这辈子最幸福的事，就是能被你爱着。

    哈利，这辈子最幸运的事，就是还被你爱着。

    我爱你。

    我也是。

    哪怕今世终结……

    哪怕死神光临……

    依然……不离不弃！

    （正文完）

217番外 ：托比亚的外孙是巫师（一）

    清晨,太阳光芒穿越薄雾,剑桥郡的大部分房子都飘起了炊烟,有一座花园有着非常漂亮的白色篱笆，花园里种着漂亮的蓝色妖姬，一年四季常开不败。只要看到过这个花园的人，都会对此间的一家人，尤其是两个家长产生羡慕。这里住的是一对在魔法界赫赫有名的巫师——西弗勒斯·普林斯和哈利·波特以及他们的四个漂亮孩子。

    “西弗，别这样,我在炒蛋……”哈利围着围裙正站在炉子前幸福地忙碌着，这时整个人立即被纳入了一个怀抱。

    “今天早晨我们吃什么？”男人丝绸般的嗓音让他的伴侣侧过脸在他的脸上亲了一口。

    “我们有炒蛋、烤番茄、香肠、丹麦卷、麦片、牛奶、红茶和水果。”哈利说着微笑着把火熄灭,然后用魔法装盘,“西弗，你去叫孩子们吧。”

    “遵命,猊下！”西弗勒斯笑着打趣。

    当哈利倒好牛奶时，西弗勒斯才带着四个小家伙下来特工重生之都市新农民。

    “爹地，”最小的那个孩子才3岁，第一个走了过来，“早安！”

    “早安，班尼。”哈利笑着把3岁的小儿子抱了起来，伸手揉揉小儿子的红色乱发，然后看向自己的三个十二岁的儿女，一人给了一个贴面礼，“早安，所尔；早安，维尔；早安，辛姬。”

    “爹地，早安。”一个完美的三重奏。

    “啊，今天早上有你们最爱的丹麦卷。”哈利笑着说，“快点吃，吃完了我们得去对角巷，你们三个要去采购新学期的课本了。”

    “就我们吗？萨拉爷爷、戈迪爷爷、贝克爷爷、赫尔奶奶、娜娜奶奶还有……”两个大男孩中的一个黑眸男孩一脸疑惑。

    “所罗门·波特！我相信即使只有你们爹地陪你们去，也将足以为你们赚够回头率和关注度。”西弗勒斯一脸黑色地说道。

    “哦，爸爸，我只是关心一下长辈们。”所罗门长得和西弗勒斯相当相似，可是他的性格相当的格兰芬多，从小就是，他是三胞胎中最早突破魔法保护的。

    哈利还记得去年这孩子被分院帽分进格兰芬多时，可让西弗勒斯黑了半个学期的脸。不过西弗勒斯不是因为分院的结果，这个他早就预计到了。只是，他发现，自从所罗门进了格兰芬多之后，格兰芬多的孩子们在他的课堂上突然变得很安静，也不顶嘴了，这让西弗勒斯失去了很多乐趣……

    “爹地，我可以去翻倒巷淘一些书吗？”唯一的女孩说道，“我听说那里有很多有趣的书。”

    “辛西亚·普林斯，如果你想在你的眼睛上带上一副过厚的眼镜，我可以满足你。”西弗勒斯对这个进了拉文克劳的女儿相当无语。

    据菲力乌斯反应，这孩子已经把拉文克劳的图书馆搬了一半进自己的脑瓜里了。用罗伊娜的话来说，这孩子就是天生的拉文克劳。

    “哦，不，亲爱的爸爸，家里还有很多书本，足够我看的了。”辛西娅立即改口。

    “爹地，今天的麦片很好吃。”另一个十二岁男孩说道，他和哈利有一样的眼睛，长得和所罗门一样，但他很乖巧，有些内向，但相当有才华，小小年纪就会制作炼金物品，这或许是天生的精灵血统给予他的能力。比起外向拥有领袖气质的哥哥、喜欢看书却常常咄咄逼人的妹妹，三胞胎中的老二——维吉尔·佩利弗尔显得非常实干，于是，去年，他进入了赫奇帕奇。

    这让西弗勒斯有点怨气，因为他的三个孩子竟然没有一个进入斯莱特林，即使知道学院没有贵贱之分，但是他堂堂的斯莱特林院长、斯莱特林蛇王有三个孩子，竟然没有一个进了斯莱特林——这让他情何以堪哪！于是，他对有着莉莉的红发和自己的眼睛的小儿子的期待就更多了，虽然他没有表示，但哈利知道。

    “喜欢就多吃一点。”哈利对维吉尔疼爱有加，甚至有点愧疚。因为在三胞胎四岁的时候，哈利离开了他们两年多，去了精灵族地。四岁是孩子最闹的时候，西弗勒斯自己的工作也很忙，常常把孩子寄到马尔福庄园或者扎比尼庄园，然后导致了这孩子因为寻找炼金工具而闯入扎比尼庄园的禁地受到了暗夜诅咒，幸亏有巨头们在，不然……

    虽然他们三个选择了不同的学院，但是他们对魔药都有执着，而且学习成绩相当优异。

    “西弗，你不是说今天要去接一个新生吗？”哈利问。

    “是的，那么，这些小家伙们就你搞定了。”西弗勒斯起身微笑着说。
“衣服我给你整理好了，放在更衣室。”哈利看伴侣已经吃好早餐，吩咐道。

    “嗯。”说着俯身给了哈利一个颊吻重生之我要做强者全文阅读。

    孩子们早就习惯了爸爸和爹地的亲密，这也是他们乐见其成的。他们在学校里受够了那些同学对爹地的觊觎，什么叫一定是普林斯教授强迫，什么叫他们俩只是表面恩爱罢了、什么叫他们貌合神离……他们从来不屑于反驳，因为他们知道给予他们生命的两个人把对方牢牢地刻在了生命的意义第一条。看看花园里那些蓝色妖姬吧，相守是一种承诺，人世轮回中，有你才能拥有一份温柔的情意。

    西弗勒斯离开了。

    哈利看着自家小儿子，他从未想过自己能够再度怀孕，四年前自己在蜘蛛尾巷实验室里晕倒，让西弗勒斯慌张地从霍格沃茨赶回蜘蛛尾巷，可是让孩子们吓坏了，虽然生下这孩子有点受罪，但是，能给普林斯家添个继承人，让哈利还是打心里感到愉快的。毕竟辛西亚是个女孩，不是说女孩子不好，只是觉得辛姬的性格要撑起普林斯还不够。

    班尼迪克·普林斯，哈利·波特与西弗勒斯·普林斯的第四个孩子，今年三岁，比哥哥姐姐们小9岁。

    “爹地，你去换衣服吧，这里我们来收拾。”所罗门懂事地说。

    “呃……”

    “爹地，班尼也会帮忙的，爹地快去换衣服吧。”小儿子糯糯的声音让哈利只得去换衣服。

    等哈利重新下来的时候，三个孩子已经整理完毕了。

    “这么快？”哈利有点意外。

    “在被普林斯教授罚了无数次清洗坩埚和打扫教室之后，不快也得快了。”班尼迪克学着哥哥的语调说道。

    哈利听了这话，温和地问：“怎么了？所尔，西弗为难你了？”

    “没有，爹地，是我闯了点祸。”所罗门说道，“对不起。”

    “没关系，西弗喜欢罚格兰芬多去做体力活。我当初不是告诉过你一定要和帽子商量的嘛。”哈利笑着打开了壁炉，“而且，你是他儿子，你闯了祸，他自然对你罚得重，为了让你真正明白。所罗门，即使你是一个波特，我也不希望你误会西弗。”

    “爸爸的用意我明白。”所罗门作为长子又怎么不明白呢？

    “明白就好。所尔，西弗很爱你，即使你的性格和你爷爷很像。”哈利露出了一个笑容。

    “爹地，今年我们能带飞天扫帚了吗？”辛西亚问，要说孩子们还有什么共同爱好，就是飞行了。他们深得哈利真传。

    ……

    对角巷，哈利带着孩子们去了摩金夫人长袍店，订了新校服，还有西弗勒斯、班尼迪克的衣服，然后带着孩子们去丽痕书店买书。就在这时，哈利感觉到一种不属于自己的强烈情绪——是西弗勒斯，他皱了皱眉，叫了所罗门：“所尔……”

    “爸爸？”在家里，孩子们叫哈利“爹地”，叫西弗勒斯“爸爸”；但在外面，他们叫哈利“爸爸”，叫西弗勒斯“父亲”。

    “西弗那边看样子出了点事，我过去看看，照顾好维尔和辛姬，还有班尼。买完书去弗洛淋冷饮店或者韦斯莱玩笑店去，不过，我得告诉你，西弗的情绪欠佳。”哈利叮嘱，然后把小儿子交给三个大孩子，“允许你们使用魔杖，但是该怎么做你们应该知道。”虽然三个孩子进了不同的学院，但从小赖在巨头们身边的他们并不缺保护自己的手段。就算是最小的班尼迪克，也是精明得很。

    “是的，爸爸。”所罗门应答。

    然后哈利拿出了一个hp吊坠，亲吻了一下吊坠，然后说：“look-at-me……”

218番外：托比亚的外孙是巫师（二）

一阵风吹起地上的几片叶子,约克郡的一个街角一个碧眸的长发男子出现在一户人家的门口。街上的人很少，但是没有人注意到这个俊美得不像话的男子。他看了看周围的房子，约克郡位于英格兰东北部，是见证英格兰历史的重要城市,来到约克，彷如穿越时光隧道来到中世纪。所以这里事实上和对角巷没有多少区别，就比如眼前的这一幢三层的房子,哈利用魔力搜索了一下,房子里大概有6家人，然后他感觉到自己的伴侣正在二楼的一个地方。于是,他走进了公共楼道,来到二楼之后,礼貌地敲响了左边的那扇门。等待的时间并不是很久,门就开了。

    一个金发女子前来应门：“你好，先生……如果您是想要租房，今天恐怕不方便招待。”

    “哦，夫人，早安，我是来找我的伴侣的。”哈利看着这位年纪看起来和自己差不多的少妇打扮的女子，说道，“我很抱歉，他的脾气不是太好。”

    这时候，里面传来西弗勒斯僵硬的声音：“让他进来！”

    于是这位年轻的妇人脸色苍白地让哈利进了房间，客厅的布置还不坏，这是一个小套间。不管生活质量怎么样，至少看起来蛮温馨的。哈利温和地看向客厅里泾渭分明相对而坐的两方。一个白发苍苍的老人正在低头用帕子拭着泪水，旁边坐着的是一个年轻的男人，看起来是那个年轻妇人的丈夫，他也是脸色苍白而坐在男人另一边的是一大一小两个孩子。大的是个男孩，应该就是西弗勒斯这次的目标了。而小的是个女孩大概才5、6岁，比班尼迪克大一些，大约和自己的教子斯科皮·马尔福差不多。两个孩子显得很害怕，正在瑟瑟发抖，并努力缩小自己的存在感——哈利撇嘴——西弗勒斯的坏脾气啊……

    “你怎么过来了？”西弗勒斯皱眉看向哈利问道，但周身的寒气却是收敛了下来。

    “别皱眉，西弗，告诉我，什么事让你的情绪波动那么剧烈？”哈利很自然地伸手揉平伴侣眉间的皱褶。

    “哈利……”西弗勒斯将伴侣的手抓了下来，放在手心，知道自己的情绪影响到他了，“只不过是看到了一个在我看来已经不应存在的人。”

    “那是你父亲？”哈利看了看哭泣的老人，以及眉眼间和西弗勒斯有几分相似的孩子，立即猜到了是什么。

    “你知道他还活着？”西弗勒斯挑了挑眉毛。

    “艾琳在十多年前的那次有告诉过我……”哈利笑道。

    一个多小时之后，哈利大概明白了始末。

    在西弗勒斯十五岁那年初春，天气很冷。艾琳终于不堪重负死在了去工作的路上，托比亚被叫去认尸，看着昔日的妻子死了，慌乱之下他逃跑了。于是教会出于善心装敛了艾琳的尸身，并将其埋葬。而西弗勒斯在6月底回到蜘蛛尾巷时，就被邻里告知母亲去世而父亲不知所踪。

    而托比亚在离开西弗勒斯之后一年就因为生活再婚了，娶的是他工作的小矿场一个老会计离异的女儿。之后一年，他的新妻子给他生了个女儿。托比亚给她取名叫珍·斯内普。珍18岁就嫁给了一个比他大2岁的男人，这个男人就是这幢大房子的主人，他叫华德·史密斯。一年后，珍给史密斯生了个男孩，就是西弗勒斯今天的目标，他叫韦伯·史密斯。

    “这么说，史密斯先生是个哑炮？”哈利温和地问道。

    “哦，是的，波特先生，真是很荣幸能够在这里招待你。”华德·史密斯很拘谨地说，“梅林啊，我真不知道珍是普林斯先生的……呃，我是说，他们有关系。”

    “既然如此，那么小韦伯，你是否愿意去霍格沃茨就读呢？”哈利笑着问。

    “父亲和叔公都说过，霍格沃茨是最好的魔法学校，对吗？”少年问道，“您也是霍格沃茨的教授吗？”

    “哦，是的，霍格沃茨是全欧洲最好的魔法学校。但我不是那里的教授。”哈利耐心地说，“但是，西弗是，他是最好的魔药教授哦，虽然有点不尽人情。”

    “我愿意，先生，我一定好好学魔法。”小韦伯很高兴地说。

    “呃，波特先生，韦伯就拜托了。家里就他一个男孩，我们不太敢让他出门，您知道，混血小巫师总是容易魔力暴动……”华德摸了摸儿子，然后看了看传说中最不好惹的魔药学教授又看了看哈利，权衡了一下，对哈利拜托道，然后叹了一口气，“我又是个哑炮……幸亏我叔叔总帮韦伯和黛娜买点魔力稳定剂来……”

    “没关系，我和西弗的三胞胎只比他大一年，我会让他们在学校照顾韦伯的。”哈利上一世养大了三个孩子，这一世是四个孩子的爸爸，又做了四个孩子的教父，自然是对孩子非常亲切，立即从口袋里掏出一些小零食，放在桌上，让孩子们自己取用，甚至为了让珍安心，自己也一起吃了一些。

    华德看着桌上魔法界的零食似乎也回忆起自己的童年。虽然自己是哑炮，但父母总是对自己非常好，也会尝到这样的零食。华德的父亲和母亲是被伏地魔的爪牙杀掉了的，因为他母亲是个麻瓜血统的巫师。因此，他非常感激眼前这个青年。

    “时间差不多了，我希望你没有忘记，所尔他们在对角巷。”西弗勒斯虽然没有出言反对哈利对这一家人的热情，但是说话的语气却是冷得让两个孩子缩了缩脖子。

    “也是，不然我们就要来不及了，韦伯是一年级，需要的东西很多。”哈利笑笑，“那么……”哈利牵着小韦伯，就要离开。

    “等等，先生，我有个不情之请。”韦伯看了看一脸渴望的岳父，一脸好奇的妻子，于是有些拘谨地说。

    “既然知道是不情之请……”西弗勒斯尖利地讽刺。

    “西弗！”哈利捏捏伴侣的手，将他的讽刺堵了回去，“您请说。”

    “是否可以让我们一起去？我是说，珍和她的父亲对魔法很好奇……”华德解释道。

    “好奇？！”西弗勒斯讽刺地看着托比亚，“现在知道好奇了？早干嘛去了？你对我和母亲是怎么做的？你对我们一点都不宽容，现在倒是对你的外孙这么宽容了？哼！”

    哈利没有制止西弗勒斯充满怨气的讽刺，对于托比亚的行为他也很不理解，但是看着韦伯被西弗勒斯的话语吓坏了的样子，也许家长跟着去是个好主意。

    “华德，你该知道规则，我可以带你们去，不过，关于魔法界的事，你们不得向别的麻瓜透露，除非他们也有会魔法的成员。”哈利用绿眼睛扫视了这一家人。

    “当然，我和珍结婚时有和珍以及她父亲说过这个。”华德说道。

    “那么，黛丝也一起去吧。”说着哈利手里已经握着魔杖，对门挥了挥，“好了，西弗，那边应该是弗洛淋冷饮店。你先过去看看。”

    “你成功了？”西弗勒斯惊讶地看着哈利。从精灵族地回来的这几年，哈利除了生下班尼、照顾孩子之外，就一直在研究这个。

    “啊，是的，利用空间压缩原理的舒适旅行方式。”哈利笑道，“昨天刚刚成功，本来想给你个惊喜的。西弗，关于这个的论文已经寄给魔咒学刊了，估计明年新版的七年级魔咒学就会有这个咒语。怎么样？不为我高兴吗？”

    “当然，你又有一个成果，我当然高兴。”西弗勒斯的温柔只给哈利一个人，就算是孩子们，西弗勒斯也是严父，“回家后，我们或许能好好庆祝一番？”

    “嗯。”哈利点点头，轻轻地吻了一下西弗勒斯，“亲爱的，我是如此爱你……”

    这一幕让托比亚和珍都有点惊愕，但是华德在一旁小声解释：“这在巫师界是合法的，就算是麻瓜，荷兰等一些地方不是也承认同性婚姻吗？而且巫师界还有生子魔药……”

    于是，托比亚和珍都稍稍放下心，看着来到这里之后西弗勒斯的第一个笑容，托比亚也不敢说什么了。

    西弗勒斯第一个打开了门，走了出去。然后哈利让华德带着韦伯、珍、托比亚和黛丝一起过去，最后才是自己。

    “欢迎来到对角巷！”穿过门，没有任何不适就来到了对角巷弗洛淋冷饮店对面，哈利看着热闹的对角巷，对着几个第一次来对角巷的人说道。

219番外：托比亚的外孙是巫师（三）

这是托比亚第一次来到巫师界。他今年已经快要80岁了,早已经不年轻了。自从珍嫁给华德之后，他也开始解了一些关于魔法界的事，他发现巫师实际上和正常人没有什么区别，也并不是想像中的可怕。这么多年来,他经历了许多，时时想起死去的艾琳。他发现自己事实上并不是不爱艾琳，只是恼恨，恼恨她的欺瞒。当时间过去这么久之后，他才发现自己最爱的，以及最爱自己的只有艾琳。

想起艾琳，就不可避免地想起自己的长子，那个孩子从小就因为自己对艾琳的恼恨没有过过多少开心的日子。常常想着,若是有一天，再见到那孩子定要对他说一声抱歉的，虽然或许对于那孩子来说，已经太迟了。

然而，今日……

“我想他们应该在冷饮店。”哈利的话打断了老人的心思，“呃，华德，我们先去看看我和西弗的孩子们再说。”

“当然可以，波特先生。”华德仍旧有些拘束。

于是一行人进了冷饮店，今天是暑期的购物日之一，所以冷饮店里有很多人，但是哈利还是一下子就看到了自己家的四个孩子。他们正在吃冰淇淋，所罗门面前的是弗洛淋的招牌冰淇淋——狮子座；辛西娅正在享用的是一贯受到女孩们追捧的月下美人；维吉尔则是一杯以味觉享受闻名的人生百味，至于最小的班尼迪克，他正在优雅地吃着一份哈利最喜欢的抹茶新地。

“孩子们……”哈利走上前去。

“爸爸，我的这份太多了，爸爸帮班尼一起吃好不好？”一看到哈利和西弗勒斯，最小的班尼迪克立即提出分享。

“哦，亲爱的，当然可以，不过我给你们介绍几个人。”哈利看了看西弗勒斯漠然的态度，也知道这么多年他都是自己一个人，恐怕早已经不在意那个老人了吧，“来，所尔、辛姬、维尔这位是韦伯，韦伯·史密斯，下个学期将成为你们的学弟。这是他的妹妹黛丝，这是史密斯先生，这是史密斯夫人。呃……”哈利顿了一下，用眼角扫了一下西弗勒斯。

“这是史密斯夫人的父亲，托比亚·斯内普先生。”西弗勒斯冷冰冰地说。

一听到老先生的名字，孩子们立即明白了什么，他们相互看了看，然后礼仪到位地向几个人行礼。让托比亚、珍和两个孩子都不知所措，因为他们从来没有受到过这么贵族的礼遇。托比亚听了他的介绍，则有一些呆愣，自己仅仅只是珍的父亲么？

哈利请两个孩子吃冰淇淋，然后问起华德是否要去古灵阁兑换一些加隆。华德立即拿出了一只钱袋，说：“我叔叔事先有给我一些加隆，我想不必再去古灵阁了。”

“也好。”哈利笑着说：“西弗，不如我们分头行动？你先带韦伯去丽痕书店和奥利凡德先生那里，我陪他们吃完这个。”

“爸爸，我想，父亲就不必去丽痕了，我已经让哥哥姐姐顺便买了一套一年级的必备书目，父亲只需要带韦伯哥哥去奥利凡德先生那里就行了。”班尼迪克笑着说，而三胞胎则把书都拿了出来。

“主意是班尼出的，一年级书单是维吉找相熟的同学的弟弟借的，一些适用的课外书是辛姬开的，我只负责付了钱和搬运……”所罗门说道。

“嗯。”西弗勒斯看着面前书本看了看孩子们，不由觉得事实上孩子们都是斯莱特林。

“那么，西弗，你带着韦伯去奥利凡德先生那里就行了，我们在这里等你。亲爱的，一会儿我们可以一起去取衣服，顺便给韦伯量制校服，对了，我给你订了几件工作服，回头看看喜欢不？”哈利体贴入微地说道。

“嗯。”西弗勒斯说着就带走了华德和韦伯父子。

看到他离开，哈利才放下了笑容。若有所思地和小儿子吃着抹茶新地。

“先生……”托比亚拘谨地开口。

“嗯？”哈利看了看托比亚，“斯内普老先生，您有什么事？”

“你是……是怎么认识西弗勒斯的？”托比亚有点好奇。

“我猜，你已经看出来了，我比西弗小了很多。”哈利斟酌了一下说道，“他是我的导师，就是这样认识的了。他在您离开的日子里过得非常不好，所以或许脾气坏了不只一点点。先生，西弗现在已经是普林斯家的家主了，希望您不要责怪他放弃了姓氏。”

“唉，我又怎么能责怪他呢？我知道，身为一个父亲，我……”老人说着说着眼泪就落了下来。

哈利不知道要怎么面对这样的老人，所以也就选择了沉默。而四个孩子也没有作声，他们都默默地吃着自己的冰淇淋。哈利看着自家的四个孩子，想着这些年来的一些事——

在三胞胎出生后的一个月自己的五年级生涯就开始了，那一年自己和西弗过得很苦，因为三胞胎实在是太闹了。家养小精灵没办法满足三胞胎的要求，他们甚至不愿意让家养小精灵碰。自己又面临O.L.Ws和N.E.Ws双考，这让自己的脾气非常差，但自己努力压制了脾气，终于从霍格沃茨提前毕业，并且是以全O的成绩毕业。但是接下来自己和西弗的生活并不是非常如意，主要是西弗一年大部分时间都在霍格沃茨，而自己在家要顾孩子、要做研究，终于在赫敏生下自己的第三个教子之后，有一天，自己的脾气终于压制不住了。和西弗大吵了一架，甚至惊动了长辈们，长辈们都知道哈利这段时间有多累，于是他们让他去精灵族地完成约定，至于孩子有他们照顾。于是自己就离开了，这一走就是两年……

“爸爸，吃啊……”哈利飘走的思绪被怀里的小儿子唤了回来。

微笑着看了一眼小儿子，然后就着儿子小手里的勺子吃了一口。哈利记得当自己再次被诊断出怀孕时，自己惊呆了。因为他以为自己和西弗的感情因为自己离开两年之后变淡了不少，他以为自己如果要再度怀孕一定需要生子魔药，可是，他忘记了，他对西弗的爱早就已经分解为生活里的一点一滴的细节了，西弗或许沉默、或许脾气不好，但是从未停止过对他的爱、呵护以及关心。那一天，他趴在西弗怀里哭了好久，那是那些年除了例行公事的做-爱之外唯一一次他对西弗亲近，那熟悉得不能再熟悉的气息让他后悔自己竟然真的像个巨怪一样自以为是。哈利生下班尼迪克之后，和西弗的感情更是一日千里。三胞胎也懂事极了，总是主动照顾弟弟，直到他们进入霍格沃茨。

“好吃吗？爸爸？”班尼迪克问。

“非常好吃。”哈利摸着孩子说道，“班尼，你为什么不早点来呢？”

“嗯？”小孩子不明白哈利问的是什么意思，非常疑惑地看着哥哥姐姐。

“……”三胞胎当然知道爸爸在说什么，但是他们非常默契地选择保持沉默。

“爸爸……父亲回来了。”班尼迪克看到西弗勒斯刚好从门口进来，身后是史密斯父子。

“啊，回来了？”哈利在回头的一刹那，就不自觉地挂上了最美丽的笑容。

“嗯，我以为各位应该品尝够了冰淇淋？”西弗勒斯挑眉，“但愿回去之后，我不用准备腹泻药剂……”

“那么下一站是我们的魔药店？还是去买文具？”哈利问。

“魔药店吧。”西弗勒斯说着就抱过自家三岁的儿子，一手拉起伴侣，示意三胞胎跟上。然后是史密斯一家。

而托比亚则是看着前面让人无法插入的一家人，沉默地跟了上去。

——他，还在奢求什么呢？

那个孩子已经不需要自己的道歉了吧……

220番外：托比亚的外孙是巫师（完）

走进街角的魔药店,西弗勒斯就看到不少学生在购买材料和坩埚，店里一片忙碌。三个孩子和相熟的同学打招呼，而抱着班尼的西弗勒斯一进店就受到了不少学生的注目。

“普林斯院长好！”、“普林斯教授好！”、“普林斯大师好！”、“波特先生好！”、“波特大师好！”……一阵沉默之后，店里此起彼伏的问候声,让跟着的史密斯一家都有种置身于梦幻中的感觉。

“啊，哈利、西弗勒斯，太好了，我还在想要给泰迪和两个新生买哪款坩埚比较好，你们在这方面是专家……哦，儿子，和教父问个好。”莱姆斯看到哈利一家立即过来打招呼。

“教父好，西弗勒斯叔叔好。”泰迪·布莱克,今年十一岁，比三胞胎小了一岁，是哈利的第二个教子，是莱姆斯和西里斯的长子，但是却是过继给了雷古勒斯，从小养在雷古勒斯跟前的。

“怎么是你单独带他出来？”西弗勒斯问。

“雷古勒斯今天要谈生意，西里昨天身体不舒服，去圣芒戈检查，我这刚好要去带新生，所以顺便一起把泰迪带出来。”说着，卢平把两个新生喊了过来，“这位是南希·孟德斯，来自混血家庭；这位是艾弗森·德文斯，来自麻瓜家庭。”然后向他们介绍西弗勒斯和哈利，“西弗勒斯·普林斯，霍格沃茨的魔药学教授兼斯莱特林学院院长。这位是普林斯教授的伴侣波特大师。”

哈利对两个孩子笑了笑，而西弗勒斯则一副冰冷的表情，然后哈利对卢平说：“啊，说到这个，西弗今天也去接了新生，过来，韦伯。”哈利友善地对身后的韦伯招手，“韦伯·史密斯，来自混血家庭，那是他的家人，史密斯先生、史密斯夫人、史密斯夫人的父亲、以及史密斯小姐。这位是霍格沃茨的黑魔法防御术教授，莱姆斯·卢平教授。”

哈利给孩子们挑选了坩埚，顺便自己也给工作室订制了几口坩埚，而西弗勒斯则向柜台直接要了四份一年级药剂材料包和六份二年级药剂材料包，他太了解自己家的三胞胎了，三个孩子都有课前制作魔药的习惯。看到双份的魔药材料，三胞胎几乎要激动地给父亲一个吻了。然后泰迪就跟着哈利和西弗勒斯一起走，而卢平则带着两个新生去买书。

一杆人等去买了文具，身为拉文克劳的辛西娅得到了比其他人多的羊皮纸、羽毛笔和深绿色墨水；所罗门和维吉尔则比较喜欢用和西弗勒斯一样的纯黑色墨水，维吉尔也得到了最好的炼金术刻刀和一些用来练习画阵法的莎草纸；所罗门则挑选了一些用来记录魔药反应的强力抗腐蚀的纸。至于泰迪自然也是照着布莱克家继承人的规格来，当然哈利给孩子们备的都是最好的文具。史密斯先生则拒绝了哈利的好意，给小韦伯买了一些中档的文具。对此，哈利反倒是对这个年轻的父亲的教育手段另眼相看了几分。

“请问，有夜骐羽毛笔或者黑色鹰头马身有翼兽羽毛笔吗？”大家听到哈利在结算的时候问。

“波特先生，您也知道这两种动物很难得，用的人很少，所以最近都没有进货。不过，倒是有黑色隼鹰的羽毛笔。”老板说道。

“怎么了？哈利？你缺羽毛笔了？”西弗勒斯皱眉问。

“不是，事实上，是你缺了。我看到你的羽毛笔的毛都倒了，算了，西弗，我回头亲手做几把给你。反正对我来说不是很难。”哈利耸肩说，“再说了，好久没有去舒活舒活筋骨了。”

“不许去，那么危险的地方，我可以让骑士团去出勤，你的身体还没养好。”西弗勒斯心疼伴侣的身体，生班尼的时候，哈利坚持足月才用自然生产的方式，让哈利的身体有些亏损了，三年来，哈利一直在休养的阶段。然而，不可否认的是，哈利即使在休养阶段，魔法研究也没有停止，照顾小儿子也顾得很好。

“但是已经足够了，不然就只去禁林嘛，要不你也跟着喽。”哈利一边挑了一把黑色隼鹰的羽毛笔，然后结账。

西弗勒斯没说话，但还是决定最近让骑士团去出勤，要不那些人该发霉了。他们这么多年相处，他太了解自己的男孩了，即使他现在已经是个男人，但这并不防碍西弗勒斯判断哈利的行动。他敢说，如果自己不做点什么让自家这只巨怪看到他要的材料的话，不出十天，这只巨怪就会为了这些材料而去自己看不到的地方冒险，仅仅只为了让自己用上最好的羽毛笔。虽然每每都因此而感动，但是西弗勒斯觉得还是让自己放心一点好。隼鹰羽毛笔也比一般的羽毛笔要贵很多，一把就2个加隆。付钱之后，哈利问起华德：“华德，你看要不要给韦伯带只宠物呢？”

“嗯，韦伯没养过宠物，不过去看看吧。”华德看到自家孩子渴望的眼神于是说道。

哈利给泰迪买了只可爱的袖珍宠物小熊，让泰迪爱不释手，三胞胎很早就有宠物了，包括小班尼。三胞胎的宠物是四巨头送给他们的伴生礼物，三只凤凰，据说是从同一个凤凰蛋里孵出来的，和三胞胎一样珍贵得很。至于小班尼，则在去年生日得到了一只小蛇怪，孩子们天生能和动物们交流，特别是辛西娅，她甚至能和空气、火焰、水滴等等交流。华德给韦伯买了只年幼的长耳猫头鹰。

然后一行人转战摩金夫人的长袍店，哈利是去取货。而泰迪和韦伯则是量体之后订制，哈利看了看给摩金夫人做的工作长袍和校服，让西弗勒斯和三胞胎一起去试试。

做好了长袍之后，哈利打算带着史密斯一家一起去吃一顿午饭时，西弗勒斯收到了一份由守护神送来的情报之后，皱起眉头。

“抱歉，我得去处理一点事，哈利，骑士团出了点事，我去看看。”西弗勒斯对哈利说道。

“嗯，去吧。”哈利知道那个守护神是维辛的，想必出了点什么事。

“那……”

“放心，我一会儿让Loket送孩子们去庄园，至于史密斯一家，我会亲自送回去。”哈利知道男人有点小疙瘩。

西弗勒斯轻轻拥抱了一下伴侣，在哈利的唇上吻了一下。然后，立即幻影移形。

“爸爸，父亲又遇到了什么棘手的事了吧？”所罗门的眼神闪亮。

“嗯？”

“我们问过父亲，为什么他总喜欢吻你，他说你是他的勇气之源，也是他的智慧之源，他其实很胆小，也不聪明，所以每当要出门他都要从你这里汲取这些。”辛西娅看到爸爸迷糊了，于是解释，一副我什么都知道的小公主模样。

“他是这样说的吗？”哈利喃喃道。

“当然，我也听到了。”维吉尔也说道。

“还有我……”被泰迪牵着的班尼迪克也说。

“好了，孩子们，我让Loket送你们去波特庄园，我先送史密斯一家回去。”哈利对五个孩子说道。

送走了孩子们，哈利走向史密斯一家。

“那么，我们也走吧。”

夜色深沉，哈利穿着墨绿色睡衣在床上醒来，发现身边的位置已然冰冷，于是一下子就清醒过来。刚想叫喊，却看见男人穿着黑色睡衣站在窗边看着漆黑的窗外孤独地发呆，于是，哈利悄悄地下床，走上前，伸手环上男人的腰，趴在男人的背上。

“哈利……”西弗勒斯不用回头就知道是自己的绿眼睛巨怪被冷醒了。

“西弗，你还恨他吗？”哈利轻声问。

“……”西弗勒斯沉默不语，他知道哈利在问什么。

哈利也没有再开口的意思，他知道自己的西弗需要一点时间考虑怎么回答。

“哈利，你恨过我吗？”恨我把预言告诉伏地魔，恨我对你不好，恨我轻生，恨我自以为是……

“对我来说，你曾经是我的头号敌人，西弗，你知道的——油腻腻的老蝙蝠……我只能说，我曾经恨过。但是，现在……”哈利说着。

“现在怎么了？”西弗勒斯在哈利手臂间转过了身体，将哈利用双臂锁在怀里。

四目相对，哈利亲昵地用鼻子去蹭着爱人的大鼻子，说道：“我放不下你，西弗……我一直爱着的都只有你。”

“哈利……”西弗勒斯知道哈利这几年一直在愧疚，愧疚和自己吵架，“没关系，我们还有很多在一起的时日。”

“嗯。”哈利紧紧地抱着西弗勒斯，“西弗，我送他们回去时，他一再让我替他给你说一声抱歉，但我觉得你不需要了，是吧……”

“是的，我有你了……”哈利温热的身体抱在怀里，让人很满足。

“那么，以后我可以多备些圣诞礼物吗？我挺喜欢韦伯和黛丝。”哈利小心地问。

“我猜，你是想让我常常去看看他？”西弗勒斯一下就看出狡猾的巨怪的意思了。

“不行吗？”

“哈利，你对那只蠢狗不是也一直避着吗？即使你们已经原谅对方了。”西弗勒斯撇嘴说道，“我和斯内普先生恐怕也很难再亲密得像我们和孩子们一样了，甚至一般的父子一样的感情我们都没有，即使我和他曾有血缘关系，但是，在我已经觉醒光精灵血脉之后，就不再有了。所以，哈利，亲爱的，这个事情别再提了。”

“我只是不想你有一天后悔，我在曾经常常想，要是詹姆斯和莉莉活到很老很老，我常常有个家能回该多好。所以，西弗，我不想你有一天也有类似的遗憾。东方有一句话叫做：子欲养而亲不待。是贝克说的，那是人生最大的遗憾。”哈利耐心地说着自己的想法。

“我知道你都是为我想，可是对我和斯内普先生是不一样的。虽然我不再恨他，但是我也不太想和他有什么更多的发展了。我们只是陌生人”西弗勒斯说道，“哈利，帮我一个忙吧……”

“什么？”

“让他忘了我这个儿子吧……”西弗勒斯最后终于还是说出口了，但说出口之后，发现也不是那么难，“让他们一家忘记和我们的关系。我只是韦伯的教授之一，最多也只是他最不喜欢的教授吧。”

“好。”哈利想了想，觉得这恐怕是最好的了，他也不想让那个老人一直于事无补地愧疚下去，“孩子们那里我也会说的。”

“谢谢。”西弗勒斯听到自己这么说。

“那么，我可以继续拥有我的王子抱枕，直到天明？还是说，你要我现在就去跑一趟？”哈利笑着问。

西弗勒斯露出一个笑容：“当然，我也想抱着我的抱枕睡到天明，至于他们的记忆，你可以明天用时间转换器回去修改。”

夜深人静，一切都将过去。


221番外：戈德里克山谷的圣诞节（一）

“jinglebells，jinglebells,jinglealltheway!owhatfunitistorideinaone-horseopensleigh……”一阵美妙的音乐从山谷里的小教堂中传出,一个老人独自坐在昏暗的小屋中,看着院落中那厚厚的积雪和只剩下枝干的老苹果树发出一声叹息。

今年圣诞节,阿莉安娜被阿不福思接走了,说是霍格莫德有非常好玩的圣诞节篝火舞会。阿莉安娜还是小孩子心性,自然是最喜欢热闹的了。于是,这个时候自己就只好一个人呆在这个昏暗的小屋中了。

不知道这个时候,盖勒特在做什么呢？

或许在和他的圣徒们交杯换盏？或许正和安琪儿以及她的三个弟弟一起布置圣诞树？对了，听说五年前西弗勒斯和哈利送了马丁和斯查特兹新型的生子魔药，导致了两个都同时成了孕夫？这还是好友侯赛因告诉自己的呢,但那已经是五年前的事了，也不知道现在如何了呢？想必安琪儿也已经成为德姆斯特朗的一员了吧……

去年秋天的时候,哈利来过，独自一人。他说他要离开英国几年，过来看看阿莉安娜。看得出来，波特庄园的年轻主人显得心事重重，脸上也尽是疲惫。自己离开众人视线四年，哈利毕业之后在威森加摩和魔法部所做的改革相当成功，虽然触及了不少人的利益，但是他终究是雷厉风行地顶了下来！让所有人都难以置信，勇气、统驭力、权术、对于对手的毫不留情……那些老家伙对这个孩子没有一个不是赞不绝口。但想必几年下来也是累了吧？是啊，他还兼顾家庭呢。西弗勒斯那孩子向来不会顾生活，听说两个人闹了脾气，所以哈利离开了，说是有更重要的事要去做。所以，现在他手上的力量都由小马尔福夫妇和扎比尼夫妇在管。不过这一年来没有什么大事发生，足以证明年轻一辈的确是后生可畏啊。

坐在摇椅上的老人裹紧了自己身上的毯子，这个冬天好冷呢。

如果当年自己没有让盖勒特离开，如果当年自己跟着盖勒特离开，那么现在是不是自己也不用自己一个人了呢？

时过境迁，物是人非。

屋外的那棵苹果树还在呢，今年秋天，还是结满了果子。即使现在看起来如同死去一般，但待到春光明媚时又是一树生机盎然。

他记得的，一百年前，在那棵苹果树下，金发男孩在褐发男孩的面前跪下，那枚戒指至今戴在自己左手的中指上。或许一切已经成为习惯了吧。带着他送的戒指，用着他用过的魔杖，假装那份感情从未曾离开。是的，假装……

曾经那么坚定地以为对方就是自己一生的寄托，曾经那么希望和他一生游遍世界，曾经那么希望站在他身边与他一起实现那些宏图伟业，然而这一切都被那场混战、那道绿光所打破……

盖勒特，我早该想到，那年我因为想你而在酒吧买醉，看到的不是幻觉，你要了我一夜……可笑的是醒来之后，我竟只以为那是幻觉……

我不知道在你决意让圣徒们寻来的传说中柯恩斯树孕育我们的孩子时，是如何想的？我也不知道当那个与我极度相像的孩子在你的庇护与教育下成长的时候，你是怎么想的？

只记得，随着时间的游离，人们对你越来越惧怕，我以一个旁观者的身份在外围看着你一次次地触及那些古老的势力的利益，一次次在惊险中获得利益，我知道，那些牺牲、那些伤害都是为了更伟大的利益……可惜的是，我无法站在你的身边。

黑魔王……

记得第一次听到盖勒特被这样称呼，是在1925年，那年，自己刚刚收到霍格沃茨的变形学教授聘书。还记得在霍格沃茨最初的那20年，从来不认为霍格沃茨会是我最后的归宿，然而在20年后，在那场决斗之后，能够终老霍格沃茨就成了自己最后的愿望了吧？可是，现在……

邓不利多叹了一口气，用老魔杖把炉火调旺了一些。这个冬天真的很冷，尤其是圣诞节这天……耳中又传入了柔和的圣歌，又开始下雪了。

人总是对比自己强大的东西产生恐惧。

盖勒特的势力在扩张到极致时，人们害怕了，圣徒当中也出现了很多不可控的因素。全欧洲的巫师都在恐惧盖勒特，于是，人们把目光转向了盖勒特不敢染指的英国……

一个人有支持者就一定有反对者，盖勒特的反对者们开始寻找为什么他没有染指英国的原因，于是反对者们很快从他们的间谍那里得知，盖勒特之所以不敢染指英国，是因为他非常害怕自己的传言。

于是……

一场决斗被顺理成章地安排出来！

是的，当我在你的反对者们的簇拥下来到罗马的大斗兽场上时，那时隔半个多世纪之后的再见，你依旧是那么的耀眼，那头金发、那个矜持又尊贵的笑容又一次让我恍了神，就算是阿波罗，都没有你的耀眼。

“哦，让我看看，你们给我挑选了一个怎样的对手……”哦，是的，你当年是这样说的。

“愚蠢的人啊，你们记住我盖勒特·格林德沃一生只会输给自己！”的确如此，盖勒特，你的骄傲足以让你说出这句话。

……

魔法的光芒映照着我们的脸，我那光芒中总以为自己会在下一个魔咒被你击败，你的眼神那么冷，好像要把我的心冻住……我为了延长我们的交手，慢慢地拿出了全力。啊，盖勒特你还是那么言而有信，是的，你一生只会输给自己——

那个咒语，真的并不致命，可你偏偏放弃了……令人惊讶，盖勒特，犹记得你那时豪气的大笑，要了我一缕长发。你被施加了禁魔咒，然后被带走。他们要折断你的魔杖，我却打折了自己的魔杖，将你的魔杖捧在手上。

那一刹那，我明白了你未曾说出的意图——我的履历上多出了在世人眼中这样光荣的一条：1945年击败黑巫师盖勒特·格林德沃。是的，我早该想到的，你用你的谢幕，来为我搭建了荣光的舞台。

成王败寇，你的巴沙特姑婆所著的《魔法史》中处处可见的事例，你又怎会不明白？

从此，人们叫我：本世纪最伟大的白巫师，阿不思·邓不利多。

222番外：戈德里克山谷的圣诞节（完）

是的,本世纪最伟大的白巫师……

白巫师，可谁又知道，我所擅长的仅仅只是变形学呢？真正流传下来的白巫术真的已经没有多少人会使用了,而且魔法部惧怕它们。或许现在不会,因为在霍格沃茨已经恢复了一部分有关它们的教学。霍格沃茨七年级新开了两门尖端选修课——黑魔法和白巫术,只有在O.L.Ws的魔咒学、魔药学中拿到O才能选择其一,选了一门另一门就绝对不允许再选择。

屋外的雪又下大了,邓不利多不再看着屋外,而是招来了一杯蜂蜜水。捧在手上,慢慢地喝着,

汤姆·马沃罗·里德尔。

提起这个名字,我就不得不懊悔。

是的，懊悔。

他入学的那年是1938年，正是盖勒特的圣徒们出现大量问题的时间，那时候自己早已经因为担心盖勒特的未来而有些焦虑了。“为了更伟大的利益”，圣徒的这句座右铭正是出自我口啊，我的原话是这样的：我们被赋予能力，这能力赋予我们统治的权力,我们争取统治是为了更伟大的利益。相信除了盖勒特，谁也不知道看上去无欲无求的白巫师阿不思·邓不利多，当年也曾如此野心勃勃，雄心万丈。但是，谁没有年轻过？

是的，1938年，我去接了这个孩子。

他是个英俊，有着霸道、诡异天性、独来独往的特别男孩。

世人都认为我是在他的身上看到了盖勒特的影子，才对他特别关注的。而事实上，与其说我看到的盖勒特，不如说我看到了自己。是的，另一个阿不思。所以，我紧张了，我害怕了。我不知道该如何对待一个这样的孩子。我一边看到的是盖勒特独自完成我们的梦想，另一边看到的是一个性格与自己那么相像的人，之后我又意识到这个孩子比我更要无情，是的，他本就生活在那样一个无情的环境中。他没有阿莉安娜、没有阿不福思、没有坎德拉，更不要说，他没有盖勒特。

人性的最初，究竟是善的还是恶的？

孩子就好比一面镜子，你对他好，他就对你笑，你对他恶，他也会对你报复。

这个孩子从小在孤儿院长大，孤儿院又是教会的，自然对于一个小巫师不好。而这，让他养成了劣根性和无情。当然，这也不排除他的双亲遗传的个性。

他不是个安份的孩子，没有人告诉过他应该怎样为善，同时他天生的性格就是霸道的。

我不知道……或许正如巨头们所言，我不适合做一个灵魂塑造师。总之，我的监视与猜疑让他离我所希望的越来越远。尤其是他在学校到处查阅，得知了自己的身世之后，就变得更狂妄自大。他闭口不谈自己过去的劣迹，也未表现出悔意。这样一个少年，我看不透他的未来了。

1945年，我与盖勒特的决斗结束之后，我才惊觉，他已经离开霍格沃茨了。在一个很偶然的机会中，我到禁书区借阅书籍，看到了年轻时借阅过的《尖端黑暗》，然而当我再次翻阅时，我看到了他的名字。于是隐隐的担心浮现在心中，然而少年已经离开。我只能向梅林祷告，但愿这个孩子不要给魔法界带来损失……

再次看到他是在10年后，我不知道他究竟经历了什么，几乎无法一眼就认出他来。是的，他已经不再英俊。他死人一样苍白的脸看起来像腊一样，古怪地扭曲着，眼白似乎永远充着血。我猜想，我最不愿意的事情还是发生了。我虽然有意将人留在自己的眼皮下，但是如此一个性格恶劣的年轻人又怎么能够教导好魔法界的未来？我得承认，那时刚刚接任校长的我，并没有太多想法，一切为了霍格沃茨！

对他的错误，我只能说是自己毕生的遗憾吧。

邓不利多看着壁炉里用来取暖的火焰，那个孩子最后还是死了，即使还剩下一点灵魂，但它不再是汤姆·马沃罗·里德尔了，也不再是伏地魔了。

他并不同情这个孩子，比起同情这个孩子，他更愿意去同情生者，关心哪些尚未得到或者缺少爱的人。是的，伏地魔已经消亡了——邓不利多明白这个的。汤姆从一开始就是错的，他以为自己的弱点是死亡，其实不懂得爱并且不相信爱的存在才是他真正的弱点。但他从未真正的爱过别人，也不屑于理解这些自以为“幼稚、荒唐”的魔法。——所以，他一直孤立无援；所以他从未真正活过；所以，他注定要被会有爱的人杀掉。

邓不利多想起现在的哈利和西弗勒斯，他们相爱，这很好，真的。两个懂得爱的人，是不会失去的。

在与伏地魔的战争中，邓不利多知道自己也犯了许多错误，或许是白巫师之名让自己对战争的胜负过于执着了吧。不过，对于邓不利多自己来说，凤凰社的召集也是“为了更伟大的利益”，不过那已经不是年轻气盛时的“争取统治”，而是为了巫师界的未来，为了更多数人的利益。毕竟所谓纯血，对于巫师界来说实在是太少了。而且麻瓜那里有教廷，一旦伏地魔杀戮了太多麻瓜会引起教廷的注意，那样的话，整个巫师界都有可能迎来另一个中世纪末期。

他从未想过会和盖勒特再次见面，是的，阿莉安娜回来了，即使是一个魔偶，但是也足以令自己感到安慰。

再次看到盖勒特时，他依旧如同记忆中的那个王者，让人恍惚。罗马一别，自己就再也未曾去探望过他，不是不想，而是不敢。他平静淡然，依旧气势如虹，却多了几分沧桑，多了几分敬畏。太了解他，所以当那幕求婚闹剧出现时，自己就知道法国人已经被他列入了敬而远之的名单中了。

那也是自己第一次见到斯查特兹，那样子实在和自己年轻时太过相似，不过，他倒底是跟在盖勒特身边长大的，气度和他太相似了……也是的，后来才听说，盖勒特进入了纽迦蒙德之后，圣徒就一直是他在打理。比起食死徒们为了获得伏地魔赋予的力量或者因为害怕伏地魔报复而加入，圣徒们可是真的不一样，他们有着完整的理念，这套理念最初是出于自己之手，由盖勒特在实践中完善的。伏地魔统治的时代以毁灭为标志，并且提倡公开暴力；而盖勒特统治的时代是以利益为标志的，这就是最大的不同。

在那不到一年的时间里，邓不利多还是失望地发现斯查特兹从未正眼看过自己，即使知道这孩子不原谅自己是因为盖勒特的不幸，但是还是非常失望的。他甚至不愿意让女儿接受自己的糖果，最后还是他的伴侣马丁看自己可怜，才让孩子接了糖果说了谢谢。

想到这个，邓不利多一阵颓然。他还记得那天和盖勒特正式分手时的场景，是在阿不福斯的猪头酒吧，如果不是亲眼目睹，他也不敢相信，盖勒特和阿不福斯竟然在他不知道的时候已然和好了。进了包厢之后，他们有了这样一段对话——

“阿尔，我想，至少现在我还能这样称呼你，对吗？”

“当然。”盖勒特，当然，我希望你一直这么称呼我。

“那么，关于斯萨，我想你明白，我找到了柯恩斯魔树，就是这样。希望你不要介意，那孩子的脾气不好，我想你也不会和他计较吧？”

“当然。”盖勒特，当然，我不会计较的。

“哦，对了，这个给你，我记得一个月前是你的生日，虽然晚了一些，但生日快乐，阿尔。”

“谢谢。”盖勒特，你总是充满惊喜。

“那么，阿尔，我想，我们年纪都这么大了，很多事情该做一个了结，你不反对吧？”

“不反对。”盖勒特，我们是该有一个了结……

“我很高兴我们达成一致。阿尔，最初是我先挑破这层窗户纸的，那么，是否结束，由你来决定。”

“……”为什么不是你来决定？你明知我来决定的话一切都会结束……我老了，亲爱的盖尔，我不再是那个勇敢的少年了。

“阿尔？”

“结束……吧。”我太老了，盖勒特。

“那么，阿不思，谢谢你。”

“……”谢我什么？让你开心过、幸福过，还是让你终于解脱了？

一切就这样结束了，自己的幸福才刚刚开放就已然枯萎，即使它持续了100年。

“噹……噹……噹……”十二下钟声在屋子里回荡。

已经这么迟了……圣诞节已经到了。

“咚咚咚……”一阵敲门声让邓不利多起身去开门。

“来了，阿不福斯，你又忘记带钥匙了吗？”邓不利多一边高声问，一边打开了门。

“阿不思，是我……不是阿不福斯。”门外，一个老人正站在雪中。

“盖……”看着眼前的老人，不敢相信自己的眼睛，“你怎么来了？”

“想给你点特别的礼物，阿不思，你的壁炉没有开国际线路。所以我提前过来。”盖勒特笑了起来，“怎么？不请我进去坐坐吗？”

“哦，抱歉，请进……”

“谢谢。”盖勒特走进了屋子中，看着简单的家具，不由想起很多年前的那场发生在这里、改变一切的打斗。

“怎么了？”阿不思看到盖勒特有点恍惚。

“没事。”盖勒特走到火炉边取了暖。

“我这里只有蜂蜜……”

“我知道，我准备了防蛀魔药……”

“好吧。”

一会儿之后，两杯粘糊糊的饮品出现在两人眼前。

“你……”

“你……”

同时开口的尴尬让两个人顿了顿。

“你来有什么事？”

“阿不思，我这几年一直没有收到你的礼物……”

“所以？”

“我来，除了想给你点特别的礼物，同时也是为了讨要一份礼物的，就算是朋友也应该送礼物的，阿不思。”盖勒特看着阿不思。

“你想要什么？”阿不思问。

“我想要追求你的权力。”不是商量的语气，也没有半分犹豫。

阿不思·邓不利多完全愣在那里了。几秒钟后，他抬起眼睛，看着眼前的老者，他是盖勒特……格林德沃。

“不，抱歉，我给不了。”邓不利多听到自己的声音，“很久以前，我就把它送给一个人了，他将这权力运用的十分彻底，并且他一直保有那个结果，亲爱的盖尔。”

“阿尔……”

屋外的雪下得很大，如同一百多年前的那个圣诞节，两个少年站在窗边——

“阿尔，你听——”

“什么？”

“听到了吗？”

“哦，是的，是雪落下的声音吗？”

“是的，我母亲说过，那是春天幸福的序曲……”

……

雪，飘飘然如归根的落叶，在生命终结的前夕，飘零在空中，用尽最后一点力气，也要圆了最后的舞。

223番外：我是泰迪

我叫泰迪·布莱克，全名是爱德华·卢平·布莱克,泰迪是我的小名,但是大家都喜欢叫我泰迪,所以，我就有了一个别称——泰迪·布莱克。

这个名字是教父取的,教父是我父亲的救命恩人,是我爸爸的学生，也是我爹地最愧疚的人。

呃，你没有看错,我有一个父亲,有一个爸爸，还有一个爹地。他们是三个人,不是同一个人,不像所尔哥哥、辛姬姐姐、维尔哥哥、小班尼家里那样，他们叫西弗勒斯叔叔父亲，叫教父爹地，但是爸爸这个称呼对他们四个来说无论是称呼西弗勒斯叔叔还是称呼教父都可以。在我家里不行，爹地和爸爸一起生下我，父亲确切地说，应该是我的叔叔，我爹地的弟弟。但是，父亲因为一些事情身体非常不好，没有办法拥有后代，所以，为了让父亲有家的感觉，爸爸和爹地商量了很久才让我从6岁开始改口，叫雷古勒斯叔叔“父亲”。

我今年已经11岁了，生日那天我收到了霍格沃茨的录取通知书，虽然这是每个小巫师都会收到的，但是，父亲、爸爸和爹地，还有教父还是非常高兴的。但是因为我的生日在2月，离开学的时间还很长，所以，他们并不着急带我去购物。他们说，要等暑假的时候再带我去对角巷。

我姓布莱克，而不是卢平。因为布莱克家急需一个继承人，谁也不知道父亲什么时候会离开。教父只要在英国，几乎每隔一段日子就会到老宅来给父亲检查身体，教父是一个非常厉害的人，听说12年前，他曾经打败过一个非常坏的巫师，而且在我三岁的时候，他去拯救了精灵族，是魔法界的传奇级大英雄。但是我和所尔哥哥、辛姬姐姐、维尔哥哥、小班尼都不相信，因为教父那么年轻而且总是那么温和，一个那么温和的人怎么可以和一个坏巫师打架呢？要是打架打不过怎么办？要知道，连西弗勒斯叔叔那么可怕的人都不舍得和教父说一句重话。

当然，对我们的推论，教父总是笑着说：“没错，我只是个很普通的巫师。唯一一点特别就是我有西弗和你们。”

我知道教父目前有四个教子女，都是魔法界首屈一指的大家族之后——格林德沃家的长女，安琪莉可·海恩兹姐姐；扎比尼家的继承人，艾伦·扎比尼弟弟；马尔福家的继承人，斯科皮·马尔福弟弟；以及，我，号称永远纯粹的布莱克家族继承人，爱德华·布莱克。

教父是一个非常好的爸爸，对于所尔哥哥、辛姬姐姐、维尔哥哥和小班尼，我最羡慕的就是他们总是能吃到教父亲手做的点心。虽然，克切利的手艺非常好，但是，我总是想吃到爸爸、爹地或者父亲亲手做的东西，即使不好吃也没有关系。但是，他们三个从来就不知道厨房在什么地方。哦，或许爸爸是知道的，但是鉴于克切利对食物的□，我从记事时起就没有办法从爸爸那里获得哪怕一点点食物。因此，我非常讨厌这个据说带大过爹地和父亲的家养小精灵。每当看到布莱克老宅那一排的小精灵头颅，我总会癔想——是不是每个家主在继承家族之前都非常讨厌家养小精灵，然后一旦他们成为家主，就会把讨厌的家养小精灵杀掉？不过，至少我没有在教父的波特庄园以及卢修斯姑父的马尔福庄园中看到这样的场景——或许，只有布莱克家的家养小精灵才这么可怕？

爹地是个傲罗，据说已经是傲罗司的副司长了，总之，他非常英勇而且忙碌，但是他总会在少数有空闲的时候变成大狗陪我玩，有时候我总觉得他比我还像个孩子。他总是有说不完的“蠢”故事，总是把那些追捕罪犯的故事说给我听。虽然每次最后的结果都是他捉住了那个如何穷凶恶极的罪人，虽然故事的结尾总是这么“蠢”，但是，我总是被那些傲罗们的英勇的抓捕过程所吸引，爹地的故事总是充满大无畏的英雄主义。虽然我常常不认同当中的一些没必要的牺牲过程，但是，我从来没有对爹地说我不喜欢听他的故事，因为教父告诉过我，爹地会给我讲故事是爹地爱我的表现。爹地的工作又忙又危险，要不是爱我，他干嘛每天即使非常疲惫也要给我讲故事和晚安吻呢？

而爸爸是霍格沃茨的教授，和西弗勒斯叔叔一样，他们俩总是一个星期才会回家一次。再加上我们是校董世家的孩子，我和三胞胎年幼时经常去霍格沃茨，尤其是三胞胎，有一阵子教父不是不在吗？所以，西弗勒斯叔叔也不好总是把他们送到布莱克老宅、马尔福庄园、扎比尼庄园或者将他们送到波特庄园去麻烦几个伟大的霍格沃茨创始人，毕竟是他自己的孩子，尤其是在那次维尔哥哥出事以后，西弗勒斯叔叔更是不敢把孩子随便乱寄，所以，叔叔常常让三胞胎在霍格沃茨玩耍，于是，我也就常常跟风。我、艾伦、斯科皮，都非常喜欢和三胞胎一起玩，他们三个做事的风格总是不一样：所尔哥哥总是大大咧咧，但是却总是粗中有细，做事说话非常的让人臣服；辛姬姐姐则是有点恐怖，因为她总能不动声色地判断出你今天一整天去了什么地方甚至做了什么，更恐怖的是，她甚至能够把你昨天做了什么，一起推理出来，而且她不会有撒娇迁怒的行为，总是很冷静，和教父以及西弗勒斯叔叔一样不会随便发脾气；维尔哥哥看起来总是笑意充沛、温和无害、亲切有加，但却是在几秒内的打量里就能精确地计划出能以怎样的步骤让你自愿掉进三米外的粪池。总之，三胞胎是我们这一群年纪相仿的孩子中绝对不能惹的存在，而他们的小弟弟班尼更是他们三个手心里的小王子，更加谁也不能惹。

爸爸人非常温和，我常常想，要不是因为他有点“毛绒绒的小问题”，爹地估计得不到他吧。当然，做为能够教导巫师界未来的霍格沃茨黑魔法防御术教授，他的战斗力绝对不比爹地差。他非常爱我，我还记得小时候有一次魔力暴动，西弗勒斯叔叔不在家，教父也不在英国，爹地在执行任务，而父亲在谈判桌上，克切利不听爸爸的。那天又正值月圆，爸爸虽然已经不再会失去理智或者强制变身，但在月圆时他本是不能使用飞路系统和幻影移形的，可是为了我，他一急之下用了飞路系统去了圣芒戈，结果昏迷了整整一个月，而且之前的狼毒治疗前功尽弃。这让我非常感动，也让我非常讨厌克切利。

然后是父亲，虽然他私下并不希望我叫他“父亲”，但我知道，他也是喜欢我的。比起三胞胎，我并不是常常在霍格沃茨居住的，因为爸爸有一些“毛绒绒的小问题”，他怕吓到我，所以我更多的是在父亲的照顾下长大。让我总是感到难以置信的是，父亲和爹地是兄弟，可是他们却一点也不相像。从外貌上来说，爹地脸部线条比较粗放，而父亲则比较清秀；从为人处事来说，父亲非常的格兰芬多，而父亲则是地地道道的斯莱特林。简单来说，他们就是两个极端。父亲对我很看重，也很喜欢，他和教父总会记得我的生日，然后会非常细致入微地给我准备礼物。但是父亲的身体不好，加上布莱克家族的一大摊子事情，让他总是忙于那些事情，但是他却能够让我觉得他没有乎略我。所以，我很喜欢他。

除了父亲之外，我还很喜欢纳西莎姑姑。说真的，纳西莎姑姑家的德拉科哥哥的年纪让我常常想叫他德拉科叔叔，贵族的辈分总是这么乱七八糟的么？不过，从布莱克家的利益来说，叫亲一些总是没有错的。

我是布莱克家族的继承人，我最崇拜的人就是我的教父了，当然，我不是因为那些以讹传讹的“英雄事迹”，而是因为，教父的渊博学识以及高贵气韵，简直就是完美的代言人。他什么都会，知道的也很多。非常聪明而且总是谦恭地对待别人，不愧是在魔法界人人赞美的波特家主。我的目标就是成为像教父那样的人，所以，教父是斯莱特林，我的目标也是斯莱特林。但愿那顶又老又破的帽子不要再一次发颠，把我送到格兰芬多。虽然格兰芬多有所尔哥哥，而斯莱特林的院长是最不好惹的西弗勒斯叔叔，但是我还是不想去格兰芬多。

说到西弗勒斯叔叔，他是教父的伴侣、爸爸的同事、父亲的好朋友，但是爹地不知道为什么就是不喜欢他。说实在的，我也不怎么喜欢他，甚至安琪莉可姐姐的三个弟弟以及艾伦和斯科皮看到他还会肝颤……但是三胞胎和小班尼总是说他是最好的父亲，虽然我有点不认同，但是看到他从来不骂孩子的样子，或许他真的是也说不定，有些事是不能单看表面的。而且，教父总是会对他露出一种很不一样的笑容——有点调皮、有点傻傻的，他看教父的眼神也很温柔，在他看着教父时仿佛那一刻天地间只有教父一样。父亲和爸爸都告诉我他们非常爱对方。而且，如果不出意外，我接下来七年都要在他手下讨生活，所以，我只希望少抄几遍《斯莱特林行为守则》、《贵族精神》以及《布莱克家规》。

我是泰迪，11岁的泰迪·布莱克。

我的全名是：爱德华·卢平·布莱克。

我的父亲是：雷古勒斯·阿克图卢斯·布莱克。

我的爸爸是：莱姆斯·约翰·布莱克·卢平。

我的爹地是：西里斯·奥莱恩·卢平·布莱克。

我的教父是：哈利·詹姆斯·斯莱特林·格兰芬多·亚图斯提凡·拉文克劳·赫奇帕奇·佩利弗尔·普林斯·波特。

我最害怕的人是：西弗勒斯·斯内普·波特·普林斯。

我最崇拜的人是：我的教父。

我觉得最亲切的女性长辈是：纳西莎·马尔福。

我最讨厌的人是：目前尚无。

我现在最大的梦想：进入斯莱特林学院。

我一生的追求是：像教父一样，做个完美的斯莱特林，保护好家人和布莱克的荣耀。

224番外：重操旧业（一）

看着书桌上三十几打的根本没有开过的邀请函,西弗勒斯突然明白了为什么阁下们一定要他来做这个事了。

撇撇嘴,在心里又一次诅咒了那只蠢狗。都快50岁了,居然还背着那只狼人去买生子魔药。他又没有觉醒血脉，还这样乱来,简直就是找死……

“嘿，西弗,”哈利从书房门口走了进来,“什么事情这么着急？非要我过来？”

“没有打扰到你吧？”西弗勒斯看到哈利进来了,于是微笑着走到哈利身边。

“没事,那些事交给德拉科和布雷斯也是一样的。”哈利说着已经将手握上伴侣的手了，“最重要的是你的事。”

“哈利，如果我只是想喝你煮的咖啡呢？”西弗勒斯笑着问出了这句话，当年，在哈利就因为这句话就暴躁了，和自己吵架，然后离开了英国。可怜自己当时只不过是看他每天都处于一个高度紧张的状态，想着让他轻松一下，没想到偏偏打断了哈利和他的反对派的谈判，一下子引起了哈利积压了几年的火气。

“还在介意？”哈利苦笑着，自己家的男人非常小心眼，不过那次的确是他太过急躁了。当年和西弗勒斯吵架的原因很多，但是在这么多原因中并没有自己不再爱他这一条。

“当然不。但是，我想我们需要一杯咖啡，因为，我们要聊的事情所需要的时间或许足以让我品尝一杯你煮的咖啡。”西弗勒斯知道要别人说服哈利的过程恐怕相当不容易，看看桌上那一个夏天留下的邀请函就知道了。而对自己来说，估计就一句话的事。不过自己正好可以讨一杯咖啡，何乐而不为？当然，阁下们也是都没有办法了，就快开学了才出了这件事。

“好的，那西弗，等我一下。”哈利立即去煮咖啡，过了大约一刻钟，西弗勒斯面前已经有了一杯香味浓郁的咖啡。

哈利煮咖啡的手法是西弗勒斯最喜欢的，咖啡豆特有的香气完美地被煮了出来，让西弗勒斯总能享受到。哈利则坐在他的身边，看着他喝了一口之后整个表情都放松下来——这令哈利感到非常满足。

“怎么了？”哈利问起了正事。

“卢平要休假。”西弗勒斯提到这个就一副不悦的样子。

“所以……”哈利挑了挑眉头。

“阁下们要我把他们坏脾气的、不听话的孩子叫回霍格沃茨代课。”西弗勒斯又啜饮了一口美味的咖啡。

哈利无语，他当然知道自从自己和西弗勒斯吵架又和好之后，自己在爸爸妈妈们眼里就是“和萨拉年轻时一样的坏脾气”孩子。但是，什么时候起他又有了一个“不听话的”前缀了呢？魔力作证，要知道他可一直都是听话的孩子啊。

“代课？”哈利挑眉，反应过来之后，立即捉住了最重要的部分。

“是的，因为卢平家的那只蠢狗背着卢平用了生子魔药。”西弗勒斯又一次诅咒那只蠢货。

“生子魔药？普林斯魔药店每个月只售一瓶才对？”哈利一直在帮西弗勒斯管理普林斯家的生意，所以对这个非常清楚，毕竟生子魔药的制作材料非常难得，就算是哈利和西弗勒斯也是一年才能熬制一锅，分成十二瓶，每月限量销售。

“具体情况我也不是非常清楚，我对他们没兴趣。但是，你也知道蠢狗的年纪大了，不是在最佳受孕时间了。恐怕这一胎会很辛苦，所以，卢平要求休假。阁下们讨论了很久，觉得你他们所能想到的最合适去代课的人选，而且不需要他们再花时间去请新教授。但是，他们给你寄了邀请函，显然你一封都没有看。所以，他们觉得让我过来和你当面说比较合适。”西弗勒斯解释道，然后看着伴侣的表情。

哈利听了这样的解释之后，对书桌招了招手，立即有5封信飞到了哈利的手上。哈利一一打开读了一遍之后，看了一眼西弗勒斯，说道：“为什么他们明知道我不看信件还非得用这样的方法联系？西弗，他们有手机的，不是吗？而且我也不会拒绝他们，我相信你了解了他们的用意，不是吗？”

“哈利，”西弗勒斯把哈利揽到怀里，“我承认，他们希望我和你谈谈这个。”西弗勒斯又一次诅咒蠢狗，也不挑选一下时间，他真不希望哈利去做教授，应付那些荷尔蒙旺盛的小芨芨草们。

“你如果不愿意我去，我会让潘西去。小马尔福夫人在黑魔法防御术方面也拥有大师认证的。再不行的话，布雷斯过去也是个好主意？”哈利小心地看着自家男人，他答应男人的事从来不会改变。最近自己对空间门的研究周期虽然已经结束了，但是还要准备魔咒创新答辩和推广工作；灰衣会的一些事虽然也有德拉科和布雷斯打理，但是魔法部总是有些麻烦事让自己头疼；小班尼的学前教育工作虽然很顺利，但是还是不怎么够……

“哈利，我希望你接受……”想了许久，西弗勒斯终于还是被能够和哈利朝夕相处的温馨给诱惑了，是的，阁下们说的对，那些荷尔蒙旺盛的小芨芨草们的问题又哪里比得上一家人在一起的温馨？哈利因为身份问题并不能经常到霍格沃茨去，因为只要他出现，霍格沃茨绝对会炸锅——他是活着的传奇，对于巫师界来说——所以为了维持霍格沃茨的正常秩序，阁下们并不赞成哈利以教授亲属的身份常常出现在霍格沃茨。而他自己因为教学工作忙碌，也很少回家，但是周末他一定要回家的。更不要说，一周一次的温馨生活还有可能被各种事项给取代。尤其是班尼出生后的这几年，他渐渐地觉得自己和哈利的相处时间不够了，也许是因为爱情再次开始熊熊燃烧之后，又一次进入了热恋期？

哈利笑了笑，想了想，才打趣说：“不知道霍格沃茨有什么待遇？”

“一套独立的适合三口之家的小房子，在安静的靠近禁林的地方；五个随时可以和你一起计划讨论新课题和研究方向的巫师，如果你想，可以任何时候和他们玩决斗；还有……”西弗勒斯停了下来，把自己怀里的小巨怪的胃口高调地吊了起来。

“还有什么？”果然，小巨怪就经不住他这么吊胃口，发问了。

“还有一个可以天天陪你吃饭、散步、聊天、读书、约会、备课、批作业的老混蛋，这个老混蛋还会给你暖床、让你尖叫……”西弗勒斯凑到哈利耳边小声说，“怎么样？”

“西弗，我还不知道，爸爸妈妈们能够让你如此情愿地‘出卖色相’……”哈利用手圈住伴侣的脖子，在男人的唇上啃了一口。

“那得看对象是谁。怎么样，哈利，我的小巨怪？”西弗勒斯笑着抱紧了自己的珍宝。

“非常满意，那么9月1日我会参加开学宴。但是，这几天恐怕我有的忙了。”哈利快速盘算着手头上的事务要怎么移交，他知道霍格沃茨的制度，不允许太多的政治因素涉足。

“嗯。我会帮你写好课程要点和计划……”西弗勒斯主动担下一部分需要紧急完成的工作。

“哦，西弗，我爱你！”说着，他将身体整个嵌入了伴侣的怀里。

“我以为，这不是新闻？我会熬制一些孕夫专用药剂，以便于我们过几天去拜访卢平，让你了解一下他去年的教学情况？”西弗勒斯体贴地说。

“嗯，的确，我没时间熬制，还是西弗最好了。”哈利笑着说道。

于是，-时隔13年之后，哈利·波特，魔法界的传奇级英雄，又一次执起了教鞭。

用德拉科的话说，这叫做“重操旧业”！


225番外：重操旧业（二）

　　三胞胎和小班尼明显发现爹地这半个月忙碌得几乎看不到人影,为此,孩子们担心极了,他们觉得,两个爸爸又有吵架的倾向了。但是据他们观察,父亲的脸色依旧十分平静，但是，谁都知道他们的父亲是个什么性格,从来就是喜怒不形于色。而到了开学的那天早上,爹地仍旧没有出现。于是，四个孩子相互看了看，终于由所罗门问了出来——
　　“爸爸,爹地呢？这都十多天了,我们都没有看到他。”所罗门一边说,一边小心地拿了一点黄油开始抹面包。
　　“我以为你们已经十二岁了，不是只会哭着要爹地的小孩子了？”西弗勒斯淡淡地说。
　　“呃，是班尼想爹地了。总是问我们爹地去哪里了……”辛西娅说道，“另外，我们也很担心爹地。”
　　“他那么大个人，不会出任何事情。倒是你们，行李都准备好了吗？”西弗勒斯问，“我不希望你们当中有任何一个在到达霍格沃茨的第一个晚上就需要到我的宿舍拜访。还有，班尼，你看看是要和他们一起坐霍格沃茨特快到学校，还是跟我走？”
　　“我和他们一起，但是爸爸，爹地什么时候去霍格沃茨接我？”班尼仗着年纪最小，换了个方法问道。
　　“好吧，今晚。”西弗勒斯对小儿子说道，然后他用锐利的眼光看着四个孩子，“快点吃饭，吃完之后，由Loket送你们去站台，我不希望从任何渠道知道你们有任何调皮捣蛋的行为。”
　　“Yes，Master。”四个孩子异口同声地说道。
　　“另外，我相信你们知道怎么应对一些特殊的新同学，对吗？”西弗勒斯知道哈利有交待，但是他还是觉得应该确认一下。
　　“是的，爹地说过。放心好了，爸爸，我们不会给你惹麻烦的，我和辛姬会看好所尔的，所尔也会保护好我们的。”维吉尔说道。
　　于是，在吃过早餐之后，孩子们连同他们的行李都被Loket送走了。而西弗勒斯在屋子里坐了一小会儿，收拾了自己和哈利的衣服之后，就跨进壁炉。和孩子们一样，他也有整整10天没有和自家的小巨怪在同个空间了，虽然也有点不满，但今晚就能见到。更何况，只要过了今晚他们有一整年的时间朝夕相处。想想这个，就足以让西弗勒斯忘记10天的不满。
　　开学会议，一贯地在霍格沃茨教师休息室里开，西弗勒斯坐的地方一向是一抬眼就能够看到霍格沃茨大门的地方。由贝克莱尔主持的会议比邓不利多的要有趣得多，也要正规得多，至少没有那股子甜腻的味道。
　　“啊，西弗勒斯，这是你的课表，还有他的。”赫尔加在会议开始之前，把两张课程表递给了西弗勒斯。
　　“嗯。”西弗勒斯接了过来，看了看，自己和哈利的上课时间几乎重合，只有一节课是自己在上午上而哈利在下午上，然后他们在周三下午都没有课——感谢阁下们的体贴入微。那天，或者他们能有一个小小的温馨时间？
　　这十年，霍格沃茨因为课程需要，来了几个新教师。比如：古代魔纹学教授希拉克·格林、魔法史教授史密斯·夏尔、麻爪文史学教授亚伯特·南斯芬、麻瓜研究学教授安娜·列维格。而除了校长之外，巨头们也各自有课：斯莱特林阁下是七年级一周一节的选修课黑魔法、格兰芬多阁下是七年级一周一节的选修课白巫术、拉文克劳阁下是六年级以上学生开设的选修课尖端炼金术，赫奇帕奇阁下则是三年级以上的选修课魔法沟通术。
　　“由于卢平教授因家事休假一年，所以，我们请了一位新的黑魔法防御术教授来代课，他今晚才会到达。”贝克莱尔简单地宣布了这个消息。
　　众人倒也不疑有它，毕竟现在能进霍格沃茨做教授的人都要经过重重筛选的，能够通过那样严格的筛选的，都不是凡人。
　　又谈了不少新学期的各种问题以及课程进度之后，会议就结束了。
　　西弗勒斯和其他三位院长多留了一会儿，他们需要和巨头们一起去检查学生宿舍的安全隐患。在经历了这样忙碌的一天之后，夜幕终于徐徐落下，西弗勒斯以一贯的严厉形像走进闹哄哄的大厅。外面刚刚下了一场阵雨，几乎每年都在开学这天下雨。西弗勒斯走过大厅时，顺便看了看自己家的小鬼们是否还湿漉漉的。但是看起来他们对于快干咒的掌握还算到位，哼，要是敢因为这个而感冒，相信他们的药水的口味绝对会让他们记忆终身……长子所罗门正在和格兰芬多好友们说笑，次子维吉尔正在向赫奇帕奇的同学们介绍坐在他身边的弟弟班尼迪克，而女儿辛西娅则坐在拉文克劳长桌边和大多数拉文克劳一样翻着书。
　　好吧，既然孩子们都坐好了，那么自己也应该入座了。
　　西弗勒斯坐上了自己的座位，左边是赫尔加的空座位，右边是卢平留下的空位，再过去是波莫娜的座位。过了一会儿，当天花板上的天空逐渐变成了阴沉的黑色，一道道闪电划破苍穹的时候，去接新生的格兰拉普教授回到了她位于弗立维和海格之间的座位上，新生们也在赫尔加的带领下进入礼堂。每一张小脸都显得有些苍白，带着不安和惶恐。西弗勒斯眼里闪烁着恶意，看着那群即将被分类的小芨芨草。啊，但愿今年不要有蠢货进入斯莱特林。
　　不知道哈利已经回来了没有，雨下得这么大，希望他不要太迟错过了开学宴。那样的话，这些小芨芨草就得明早才能见到他们的新教授了。
　　哈利昨天有和自己通过双面镜，说是他的空间门魔咒创新答辩今天下午才开始，他尽量赶早。
　　西弗勒斯正想着这些，分院仪式已经开始了。一个又一个新生被叫上去戴上分院帽。今年的新生是比较平均的，但是赫奇帕奇的新生还是相对多些，这是正常的比例。和自己有些许关系的小史密斯先生进了赫奇帕奇，而哈利的教子泰迪则如愿以偿进入了自己的学院——布莱克的回归让斯莱特林的小蛇们都开始准备试探了。在最后一个学生被分入格兰芬多之后，贝克莱尔站了起来，开始说话：“为了避免你们在宴会开始后无法听进任何劝告，在宴会开始之前，我有几件事要提醒各位……首先，我们的管理员费尔奇先生要我告诉你们，今年学校忌禁清单上增加了例如：猫耳尖叫器、邪恶毛球、第五代逃课糖等等，整个清单共计一千二百五十九项。我想，感兴趣的学生可以到费尔奇先生的办公室里查看。其次，我要提醒你们，魁地奇球场边的那片森林是禁林，是不许学生进入的，违者本学院的分数清零，但有教授陪同前往则另议。再次，三年级以下的学生还不能去霍格莫德村，同样的，有教授陪同前往则另议。”
　　“今年学校将组织大量课外活动，想参加的学生可以留意学校公告栏。”贝克莱尔说道。
　　就在这时，震耳欲聋的雷声响起了，礼堂的大门缓缓地打开了。有个人站在走廊上，是个裹着黑色旅行用斗篷的人走了进来，大厅里的每个人都转过头来看着这个突然到访的外来客者，这个人显然是匆匆赶来的，不过他身上并没有任何雨水。这个人慢慢地走进了礼堂，这时一道闪电划过天花板，礼堂里回荡着这个人嗒嗒的脚步声，他优雅地走到教授席下，停下了脚步，然后放下斗篷上的兜帽。一头及腰的如同沾染星屑般的黑色长发如瀑布般倾落，那美丽的绿色眼睛带着几分疲惫，魔杖已经在他的手上，优雅地向教授席行了一个礼。
　　“抱歉，贝克爸爸，我来晚了。实在抵不住那些学究们的热情……”这个人用清脆的声音和温柔的语调说道，然后露出一个浅笑。
　　“哦，哈利，不算太迟，你知道晚宴还没开始呢。这几天一定很忙吧？把工作都移交好了？”戈德里克笑眯眯地说。
　　“是的，戈迪爸爸，这几天我几乎没睡，天知道什么时候我的工作竟然已经那么多了。不过我想，明天就会有报纸消息——《灰猊下休假一年，不知所踪》……”哈利打趣道。
　　“然后，后天就是头版消息《他在霍格沃茨》。”罗伊娜说道，“正好给我们打广告了。”
　　“没错，就是这样。娜娜妈妈一如既往的智慧与美丽并存。”哈利开心地说。
　　“既然来了，就入席吧，要聊天的话，我们有很多时间。”萨拉查说道。
　　“是的，哈利，今天你也累了，吃完饭先休息。”赫尔加说道。
　　“好的。”哈利慢慢地走上教师席，坐到西弗勒斯身边，对着已经惊呆掉的自家孩子们眨了眨眼。
　　“由于卢平教授有家事请假一年，为此，我们找到了波特家主为你们代课一年。他的优秀我相信你们都有耳闻，在这里我就不复述了。下面让我们欢迎新来的黑巫术防御老师，波特教授。”校长贝克莱尔打破沉寂，高兴地说，“下面，请波特教授说两句。”
　　“很高兴能够收到霍格沃茨的邀请，在接下来的一年时间里，希望我们相处愉快。”哈利带着一贯的优雅笑容说道，“哦，另外，你们让我觉得自己又一次充满活力了。”
　　礼堂里顿时响起了一片掌声和欢呼声，哈利在这些少年眼中就是从小听大的英雄，而现在，这个英雄终于出现在他们之中了。所有的学生都在期待黑魔法防御术课了。

226番外：重操旧业（三）

　　哈利坐下之后,先向身边的年老的草药学教授兼赫奇帕奇院长打了个招呼,哈利非常高兴地与斯普劳特教授分享了一些草药学上的见解,又询问起自己家宝贝在去年草药学课程上的学习状况。然后,就转过身子对西弗勒斯微笑,说：“西弗,现在我们是同事了。”
　　“嗯。”西弗勒斯卷起嘴角,“那么，我不得不说欢迎。”
　　“最近孩子们没有什么问题吧？”哈利对着台下正坐在维吉尔身边的小班尼招了招手。
　　“他们只是以为我们又吵架了。”这时候，贝克莱尔已经宣布晚宴开始了,西弗勒斯看着孩子和哈利互动，嘴角忍不住微微上扬。先叫了一碗蘑菇浓汤,习惯性地撕了点小面包放进浓汤里,才放到哈利面前，然后自己则叫了一碗玉米浓汤，“你等下带上班尼，去我的地窖办公室等我。”
　　“好的，不过，西弗，我的课程表你拿了吗？”哈利笑着问，然后开始吃饭，“哦，我快饿昏了。”
　　“在办公室。”西弗勒斯说道，看哈利优雅而迅速地吃掉浓汤，一滴不剩，不由皱眉，“不要告诉我，你这几天都是靠营养药剂度日……”
　　“呃，什么都瞒不过你，西弗。工作实在太多了，不单是我，德拉科和布雷斯也是这样。”哈利说着。
　　“哦，可怜的哈利，今天有虾仁沙拉，试试看喜欢不喜欢。”隔了一个座位的赫尔加推荐道。
　　“谢谢，赫尔妈妈。”
　　大厅里的孩子们几乎在一顿饭的功夫就把他们新教授的身份传得全场皆知，那些麻瓜界来的一年级新生们大多都是第一次接触这些英雄事迹，都是不可思议地拿小眼睛瞄着他们的教授。不单这样，教授席上那几个新教授也是时不时地用好奇的眼光打量着自己的新同事，要知道，他们也很少能够拥有如此近地接触魔法界的传奇的机会。
　　唱过校歌之后，一年级的新生们和级长们走了，哈利从教授席上走了下来，三胞胎和班尼立即来到爸爸身边。
　　“哦，爸爸，这真是大惊喜。”所罗门笑了笑，只要爸爸和他爹地没有吵架就让他感到很开心了，更不要说，爸爸还接了卢平叔叔的课。
　　“爸爸，父亲真坏，也不告诉我们一下，害我们担心的要死。”辛西娅皱眉说道。
　　“不过，你和父亲住一起吗？小班尼怎么办？”维吉尔牵着小弟弟问。
　　“爹地，抱，小班尼想爹地了。”班尼从来没有离开哈利这么久过，自然对爹地非常想了。
　　哈利弯下腰抱起了小儿子，然后眼神带着慈爱，看着三胞胎，温和地说：“是我不让西弗告诉你们的，因为万一出了什么意外的话，也许就是潘西来接这门课了，岂不是让你们非常扫兴？不过，还好，我赶上了。另外，我希望你们在学校的公开场合里叫我‘波特教授’，明白了吗？”
　　“是的，教授！”三胞胎突然觉得苦难的日子就要来了。
　　“另外，所尔，即使你是一个格兰芬多，我也不觉得你需要将餐桌礼仪放弃得那么彻底……”哈利点名批评了长子。
　　“是的，爸爸。”所罗门立即说道，他知道要是不认错的话，会非常惨。
　　“别让我知道你们当中任何一个在某些时间出现在不该出现的地方。”哈利说，“你们知道我的身份，城堡里的任何动静都绝对越不过我。”
　　“哦，是的。”三胞胎非常明白自己应该在爸爸面前安份一点。
　　“那么，波特先生、佩利弗尔先生以及普林斯小姐，但愿你们有一个愉快的晚上。”哈利说着就给了三个孩子一人一个晚安吻，然后抱着班尼离开了大厅。
　　“哦，梅林的什么都好，我怎么觉得接下来的一年没有任何光明可言？”所罗门看着爸爸和父亲几乎一样的背影，向弟妹投去一个可怜的眼神。
　　“那也仅限于你，亲爱的所尔，你知道的，爸爸也是个斯莱特林。”辛西娅说道，“我和维尔明天上午第三节就是爸爸的课，哦，《隐没于黑暗中的生物》，我早该猜到是爸爸开的课本了，太有趣了……你呢？”
　　“明天上午第一节是草药学，然后是弗立维教授的魔咒学，最后还有父亲的魔药学。”所罗门干巴巴地说，“我得拿出应有的水平了，不然，要是斯普劳特教授和弗立维教授向爸爸告状，爸爸会杀了我的。”
　　“我同情你，亲爱的哥哥，但是，我并不赞成你因为想和同学搞好关系，就放弃学习。即使想走亲民路线，也无需如此的。”维吉尔拍了拍哥哥的肩膀。
　　“好了，维尔，爸爸说过，史密斯要是进了赫奇帕奇，你就多照顾些。说真的，幸好他进了赫奇帕奇，维尔做事比所尔要靠谱得多。”辛西娅和两个哥哥一边向外走一边说道。
　　“我会注意的，呃，你们要去八楼，就在这里分开吧，晚安哥哥，还有小辛姬……”维吉尔的性格是最像现在的哈利的了。
　　“晚安，维尔，路上小心点。”所罗门对和自己非常相像的弟弟总是要多交待一声。
　　“晚安，二哥。”辛西娅非常尊敬自己这个二哥。
　　深夜，禁林边的小屋。
　　哈利早早哄睡了班尼迪克之后就一直在准备明天的课程，明天上午他有三节课，分别是二年级的赫奇帕奇和拉文克劳、一年级的斯莱特林和格兰芬多以及七年级的N.E.Ws提高班。今年贝克莱尔要求N.E.Ws考试的通过率是100%，因此哈利觉得有必要严阵以待。
　　西弗勒斯则在准备自己明天上午面对二年级的斯莱特林和格兰芬多的课程。由于魔药课向来是两节连堂而且魔药课向来是排在草药学之后的，所以西弗勒斯明天上午仅仅只需要上一班课程。
　　“哈利，很迟了。该休息了。”西弗勒斯备课早就结束了，但是他在一旁看《魔药周刊》，直到哈利停下了手里的笔。
　　“七年级的课是两节连续在明早第一二节，你好像没课？”哈利一边说一边收好了教案。
　　“是的，”西弗勒斯说，“要我过去帮忙？”
　　“如果决斗大师普林斯教授愿意指导的话，不胜荣幸。”哈利说着已经在爱人身边磨蹭了。
　　“报酬？”普林斯家的男人向来是这么小气的。
　　“我不扣斯莱特林的分数？”哈利笑问。
　　“我不担心这个。”西弗勒斯把小巨怪抱着。
　　“嗯？”哈利抬眼看向男人，自己的伴侣，这么多年来外貌似乎都没有变化，精灵果然是得天独厚的血脉，在精灵族的时候哈利和精灵族的长老是很好的朋友，也曾经问过关于巫师觉醒精灵血脉的事。长老给他的解释是：巫师觉醒的精灵血脉和天生的精灵血脉是不一样的，觉醒血脉的巫师虽然拥有和精精灵一样的寿命、魔力以及能力，甚至会出现一些特征上的细微改变，但是他们仍旧是巫师，在觉醒之前的一些外貌特征是不会变的。
　　“我想要一次只有我们的野餐，周三下午我们都没有课，而且，你在周三上午的后两节没有课。”西弗勒斯说道，“我有半个月没有尝到你做的菜啦。”

“成交！”哈利知道西弗勒斯的心思。
　　这个晚上，所有的学生都在传扬新来的教授的强大，以及各种版本的传奇故事，当然还有他与斯莱特林院长、魔药学教授的爱情。第二天一早，当哈利把小儿子送到马尔福庄园去麻烦潘西照顾一下之后和西弗勒斯一边聊天一边走进大厅时，不少学生都瞪大了眼睛。
　　“爸爸、父亲，早安。”在大厅门口，所罗门的声音刚好传到两个人耳中。
　　两人相互看了看。然后哈利用一种玩味的眼神打量了自己的长子，让所罗门心中警报大作——完了！
　　果然，哈利用一种仿似西弗勒斯的语调说：“波特先生，我以为昨晚我们已经达成了共识，但是，很显然，一夜时间让你忘记了你的承诺。格兰芬多扣5分，为了波特先生的大意。”
　　“另外，波特先生，为了让你明白规矩，你需要罚抄《格兰芬多箴言》5篇。”西弗勒斯接口说道。
　　“希望波特先生的大脑记得，站在这里的是波特教授和普林斯教授。”哈利好笑地看着长子那酷似西弗勒斯的脸上出现了在现在的西弗勒斯脸上永远看不到的委曲的神色，突然觉得欺负自家孩子真的很有看头啊……
　　而西弗勒斯显然察觉到了伴侣的意图，他无奈地伸手拉走了自家已经长大了的小巨怪。以免这个绿眼睛巨怪玩兴大发，继续欺负小孩，万一欺负狠了，最后心疼的还不是他自己。
　　“哦，西弗，我可不可以再扣5分？”所罗门崩溃地听到自家爸爸在走远之前正在征求父亲的意见。
　　“要是喜欢扣分的话，还有许多机会。我们可以一起。”所罗门看着那两件同样黑浪翻滚的长袍，突然觉得格兰芬多的学院杯前途十分渺茫。
　　“波特教授，早上好！院长，早上好！”那边传来泰迪的声音。
　　“斯莱特林加1分，为了布莱克先生的礼貌！”哈利毫不犹豫地抛下了自己的第一个加分。
　　哦，梅林的什么都好……要知道是这样，自己当初就该和那顶帽子好好谈谈心的——所罗门的心声。
227番外：重操旧业（四）

　　餐厅门口的小小骚动自然引起了许多人的注意,哈利挽着西弗勒斯的手臂走上教师席,坐下之后,赫尔加就问起了两个人：“新宿舍住得惯吗？”
　　“当然,那地方很漂亮,我很喜欢,但就是不太方便让西弗管理斯莱特林。”哈利说道。
　　“这个么,不要紧，我已经给你们开通了校内飞路。”贝克莱尔说道，“你们可以通过壁炉到教室和斯莱特林休息室,学生们要是有急事，也可以通过壁炉报告。另外,西弗勒斯那里还有一些装置,可以让他随时察觉斯莱特林们的状况。”
　　“另外，还有萨拉，他只要有课就和戈迪住在你当年的宿舍里。”罗伊娜说道。
　　“呃，哈利，可以问一下吗？”戈德里克问道，“所尔那孩子怎么惹你了？”
　　“这个么？昨天已经说过了，让他叫‘波特教授’，结果他丝毫没有记在心上。”哈利说道。
　　“好吧。”戈德里克非常郁闷。
　　这时候，铺天盖地的猫头鹰涌入了大厅，哈利已经很久没有见到这么壮观的场景了，所以有点失神。以至于大量的信件朝他砸下来时他还没有反应过来，倒是西弗勒斯魔杖一挥，变出了一个篓子，于是信件都被接到了篓子里。
　　“又走神？”西弗勒斯有点意外。
　　“嗯？”哈利回过神就看到西弗勒斯正往自己的盘子里放切好了的香肠和煎蛋。
　　“太多了，西弗。”哈利看到自己盘子里堆上了不少食物，“我吃不完。”
　　“吃掉，不然今天早上的交易免谈。另外，你如果不快点的话，就要迟到了，波特教授。”西弗勒斯的提醒让哈利无奈地加快速度。
　　终于，哈利在西弗勒斯的监管下吃完了早餐，这时，就看到马尔福家的雪隼飞进礼堂。降落在哈利和西弗勒斯面前。
　　“你是King还是Anny？”哈利问，King是德拉科的宠物，而Anny是卢修斯的宠物。
　　这时，雪隼朝西弗勒斯伸出了脚。
　　“找你的，想必卢修斯的荣光药剂用完了。”哈利说着就把收信的蒌子翻了翻，找出几封重要的信件和包裹之后，就把剩下的付之一炬了。这让一些学生和几个新教授都愣了愣。
　　“哦，波特先生，你这是？”一边的希拉克·格林教授有些意外，他以为哈利对每一封信都会看呢。
　　“我不怎么喜欢被打扰。那么，我第一节有课，先走了。”说着他就起身离开了。
　　黑魔法防御术教室在二楼的南侧，黑魔法防御术不单单是讲如何抵御黑魔法，更重要的是如何面对一些黑暗生物。哈利一上课，第一节就是七年级的N.E.Ts提高班，让哈利有些不安，但好在卢平的标准是“E”以上的学生。哈利和卢平聊过之后觉得七年级需要上一些无杖魔法以及黑魔法阵的破解、黑魔法药剂解决方法。所以他才找了西弗勒斯做助手。
　　哈利在教室里等待着自己的学生，不一会儿，七年级的学生就到了。哈利站在窗边等待着，直到最后一个学生进入教室。
　　“各位，日安。我们开始上课。”哈利带着淡淡的微笑开始了课程，让学生们之前的紧张都消失了，“把你们的课本收起来，今天开始，你们需要接触更加高深的防御术，为了你们的N.E.Ws能够通过，你们需要付出努力，我相信你们当中有不少人的梦想是成为傲罗，那么就更要加紧练习，不然拿什么去保护巫师们？好了，我想你们已经知道接下来我们需要接触的领域了，无杖魔法。为了让你们明白无杖魔法的必要性，我邀请了普林斯教授作为我的助手。”
　　于是，西弗勒斯从门外走了进来。
　　两个人的一次不相上下的魔法打斗让七年级学生大饱眼福，最后哈利趁西弗勒斯不注意缴了他的魔杖，这时候西弗勒斯的一个无杖魔法让哈利措手不及，然后不慎又被西弗勒斯直接缴了魔杖。
　　“哦，魔杖飞来。”哈利在魔杖脱手的一个刹那立即一个无杖飞来咒夺回了魔杖，“好了，多谢你，西弗。”
　　西弗勒斯点点头，然后退了出去，哈利则对他的学生讲解无杖魔法的原理，他幽默而风趣的上课风格让学生们非常喜欢，然后他给学生们留了家庭作业——关于无杖魔法与魔力暴动，10英寸羊皮纸。
　　之后，哈利休息了一下，就让Loket拿来准备好了的教具。二年级第一节课是介绍小精灵和小魔鬼的区别，为此，他准备了好东西。
　　不一会儿，拉文克劳们和赫奇帕奇们就来了，他们早上上了魔咒学和变形学，刚从变形学教室过来。
　　正在下课时间，所以哈利微笑着给每个学生上了一杯果汁。特别是辛西娅和维吉尔，他们有自己最喜欢的菠萝汁和苹果汁。这样友善的举动让拉文克劳和赫奇帕奇的学生对波特教授更有好感了。课程开始，哈利才把果汁撤掉。哈利对低年级的学生更多的是引导，引导学生发问，引导学生去找答案，友善的态度和温和言语中穿插的知识让孩子们非常积极。哈利也不吝啬，只要有学生发问并找到答案，就加分。这更是让孩子们开心得要命，直到下课了还波特教授长波特教授短的围着哈利呢，最后哈利不得不以下一节课要迟到了为理由才让这帮二年级散了。
　　总之，只是一个上午，波特教授的温柔、强大、幽默和博学就在学生中传开了。传说中的英雄不再是高高在上、不可触及的了，他迅速成为了学生们最喜欢的教授，这让巨头们暗自点头。
　　一天的课程让哈利有些疲惫，但是晚餐之后，和西弗勒斯手拉手回到禁林边的小屋之后，就立即去马尔福庄园抱回了班尼迪克。过了一会儿，三个孩子也一起来到了小屋，来看看弟弟和爸爸们。
　　西弗勒斯和哈利在准备明天的教案，三胞胎在写作业并小声交流着课程，而小班尼则在一边玩玩具。很和谐的一幕。
　　哈利明天的课除了四年级的和五年级的课程之外其他的内容和今天都用过，所以，他比较快就完成了。然后，他就抱起了班尼，给三胞胎指导功课，而西弗勒斯明天有六、七年级的提高班，所以要准备起来的内容很多。
　　“爹地，等到给我上课的时候，能不能给我加分？”所罗门犹豫了很久才问。
　　“那你要有表现。”哈利说，“所尔，孩子，你从小就很优秀，我不明白，你为什么去年大多数成绩只拿了‘E’？你进入格兰芬多，我不反对，西弗也不反对，但是，这不是你落下学习的理由。格兰芬多也是有优等生的，你没有必要让给斯莱特林，不是吗？”
　　“爹地……”所罗门低着头，维吉尔和辛西娅则在一边写论文。
　　“什么？”
　　“我只是害怕，我身边的同学都只有‘E’，而我考了一个‘0’，他们会不会不理我？”所罗门小声地说，眼中出现了迷茫。
　　“哼，果然是格兰芬多的影响力，大脑成功退化成鼻涕虫了……”西弗勒斯听到这个，就讽刺道。
　　“西弗！”哈利制止道，然后体贴地问自己的长子，“所尔，今天你抄了5遍格兰芬多箴言，对吗？”
　　“是的，爹地。”
　　“那么，告诉我，第一条、第三条以及第八条。”
　　“格兰芬多箴言第一条：诚实是格言的第一章，坦白是诚实与勇敢的产物。诚实重于珍宝；格兰芬多箴言第三条：用伤害别人的手段来掩饰自己缺点的人，是可耻的；格兰芬多箴言第八条：崇拜英雄，争当英雄。”所罗门说道。
　　“所尔，你是一个格兰芬多，你告诉我，你有做到吗？”
　　“我……”所罗门咬着嘴唇。
　　“所尔，我的孩子，”哈利伸手摸摸长子的头，“斯莱特林的优秀从来不是天生的，我们将《斯莱特林行为守则》奉行得非常彻底。格兰芬多也可以优秀的，孩子，首先，你必须对人诚实，有多少实力就拿多少出来，这才是诚实。然后，你的同学是不会用伤害别人的手段来掩饰自己缺点的，否则他们就不是真正的格兰芬多。最后，格兰芬多崇拜英雄，但光是崇拜是不够的，你们都应该争当英雄，不是吗？孩子，明白了吗？”
　　“爹地，我爱你！”所罗门眼中的迷茫消失了，一下子就趴在哈利的肩膀上。
　　“爹地的所尔是个聪明的孩子。”哈利抚了抚长子的背。
　　……
　　宵禁已过，哈利哄睡了小班尼，三胞胎也早就回了宿舍。哈利走到正在坩埚前熬制药剂的西弗勒斯身边，看了看埚里的药剂——合骨剂，治疗骨折的特效药——看起来是医疗翼的药剂清单到了。然后他走到一边架了另一个坩埚，西弗勒斯看了他一眼，把一张单子递了过去。哈利看了之后笑了笑：“我做感冒药剂好了。”
　　“哈利，你总是那么有耐心。”西弗勒斯看着哈利在处理材料时，一边搅拌着合骨剂，一边说。
　　“所尔那孩子只是有些迷惑罢了，好好说说，他会听的。”哈利笑着说，“萨拉爸爸做起来效果比我还好呢。”
　　“哈利，明天上午别送班尼走了，卢修斯说今天你一离开马尔福庄园，这孩子就哭了。”西弗勒斯说道。
　　“潘西也和我说了。我正想着明天让Jimmy陪着班尼，中午的时候，让Jimmy带着去礼堂找我们？”哈利也是心疼孩子的。
　　“也行。”西弗勒斯知道小儿子非常听话，而且，哈利哄孩子吃饭时总是让自己爱极了他那个样子。
　　哈利做完感冒药剂之后，又做好了其他的几种药剂，在药香中，他偶尔和自己的男人交换一些小秘密，偶尔轻轻地在西弗勒斯身上蹭一个拥抱，抓抓小手亲亲脸蛋什么的更是不在话下。这样不可言说的亲近让西弗勒斯非常享受，爱情就在这药香中升华。

228番外：重操旧业（五）

　　又是半天的课程让哈利在霍格沃茨的受欢迎程度又上了一个新的台阶，哈利在礼堂门口看到了被Jimmy拉着的小儿子。小班尼看到爹地,立即挣开了Jimmy迈着小短腿跑了过来。三岁的小儿子正是最可爱最单纯的时候,哈利不觉又是叹了一口气。已经三年了啊……
　　尤记得三年前怀上班尼的时候，别看这孩子现在这么乖,在肚子里的时候可一点也不安份，让自己吃了不少西弗勒斯的魔药。当然，三胞胎当时已经8岁了，所以在知道自己爹地又怀孕时，开心得不得了，虽然他们在刚开始时有点小纠结，害怕有了小家伙之后,哈利和西弗勒斯会不理他们,但是,在试探了几天之后，他们很快发现两个家长对他们仨的态度一点也没有变。甚至他们发现爸爸和爹地因为这个小家伙而变得更加亲密，家里原本有些别扭的气氛突然消失了，于是三胞胎对小家伙的到来非常欢迎。也就事事都变得殷勤起来，又是端茶，又是送水，家务什么的都不用哈利操心，基本上，哈利只要看看书、运动运动，其他的事都烦不到他。
　　三胞胎甚至每天都固定一个小时来记录小家伙的成长情况，一个拿皮尺、一个念故事，一个则在旁边记录状况。当时三胞胎一本正经的样子，让西弗勒斯也很无奈。在还没有办法测出小孩子的性别时，哈利问过三胞胎想要弟弟还是妹妹，三胞胎竟然一致说要个弟弟。哈利非常意外地问为什么，三胞胎是这样异口同声地回答的：“不为什么，爹地的肚子里的本来就是个弟弟呀！”后来查出果然是个男孩，哈利很吃惊，百思不得其解的他把三胞胎的反应告诉了巨头们，巨头们也感到惊奇，特意把三胞胎带到刚刚被查出怀孕某个从圣芒戈出来的病患那里，三胞胎却说不知道。于是大概是巧合吧，至于是不是对哈利的特殊感应，得看哈利下次什么时候怀孕了。
　　“爸爸，抱！”班尼伸着小手要爸爸抱。哈利弯下腰，把小儿子抱了起来。
　　相比起来，照顾班尼比照顾三胞胎要容易很多，毕竟班尼只有一个，而且不会太撒娇。但是三胞胎则不同，这个你不抱就哭给他你看，然后引得三个一起哭，让人心疼。而且哭闹的时候，别人哄还不成，非得哈利或者西弗勒斯哄才成。那个时候，西弗勒斯哪里会哄孩子啊，所以，哈利恨不得一个变成四个用了，这么大的压力下还要兼顾威森迦摩的工作……
　　那段日子真的不堪回首呢。
　　到了班尼出生之后，西弗勒斯总算是学会哄孩子了，所以西弗勒斯加三胞胎无敌组合几乎让自己无事可做，于是百无聊赖之下，哈利又拾起了空间门咒语研究计划。三胞胎和班尼对哈利的亲近似乎是与生俱来，只要哈利在，一定要哈利抱抱亲亲。经常让西弗勒斯都小小地发牢骚，但是即使如此，西弗勒斯也很享受这样的家庭生活。而到了去年，三胞胎11岁，进了霍格沃茨，哈利还小小地不习惯了一段时间。好在，研究和班尼让哈利不觉得无聊。当然，时间也让西弗勒斯也改变了很多，至少在10年前，哈利提前毕业之后，他绝对不会每周回家看看。
　　哈利抱着小儿子一边走进大厅，一边笑着说：“小子，你又沉了，再这么下去，我可就抱不动了。”
　　班尼立即皱起一张小脸，似乎在苦恼自己又重了的事实。
　　好吧，哈利看到小儿子的表情就笑了起来，在班尼的小皱脸上狠狠亲了一口，于是孩子的心事一下子就消失了。开心地发出“咯咯”的笑声。三岁孩子么，没有多少心事，只要你稍稍分散一下他的注意力，他会很快忘记之前的苦恼的。
　　哈利和班尼的互动让学生们和那几个新教授感到好奇——那可是大名鼎鼎的波特大师啊，怎么可以这么居家啊？
　　抱着孩子走上教师席，身边先到的斯普劳特教授立即温和地说：“班尼饿了吧？”
　　“波莫娜阿姨，”班尼用稚嫩的嗓音说道，“班尼早上有吃好多爸爸做的点心，所以，不算很饿。”
　　一听这个，哈利立即轻轻拍了一下小家伙，笑骂道：“小鬼，你又怎么骗Jimmy给你拿点心了呢？难怪又沉了那么多。”
　　“爸爸，人家可是背一个配方换一块点心的。很辛苦啊，没有骗Jimmy的。”班尼嘟着小嘴，那可爱的萌样子让斯普劳特教授直想去揉搓一番，但想到过去三胞胎的个性，她还是作罢了。
　　“那么，你今天上午背了多少魔药配方了？”不知什么时候，西弗勒斯已经来到自己的位置了。
　　“父亲~！”班尼高兴地叫着，可能除了三胞胎之外没有几个孩子能够理解班尼看到自家父亲的兴奋，“抱抱。”看到班尼伸手向西弗勒斯要抱抱，整个霍格沃茨都安静下来了，毕竟那是霍格沃茨最恐怖的教授，无法想像他抱儿子的样子。
　　西弗勒斯卷了卷嘴角，一边把班尼接过来，一边道：“男孩子不可以总是要人抱的……”
　　只见小班尼一本正经地点点小脑袋，露出一个和西弗勒斯差不多的笑容，用稚嫩的声音说道：“当然，但是，容我提醒，父亲，我才三岁。”
　　哈利无语地翻了个白眼，然后任由两父子交流去，自己趁机会把肚子填饱，然后才把班尼抱了过来喂食。
　　总之，这顿午餐之后，哈利和西弗勒斯被巨头们委婉地禁止了到大厅吃午餐行为。因为他们的行为让医疗翼满员了，并且有家养小精灵非常强烈地惩罚自己，因为它们在事后收拾的时候拣到了不少巫师的下巴……
　　时间总是过得很快，学生们慢慢地接受了一个居家的波特家主（斯莱特林语）、一个能让普林斯教授忘记扣分的人（赫奇帕奇语）、一个平和的波特教授（拉文克劳语）、一个对斯莱特林有点小偏心的大英雄（格兰芬多语）的时候，万圣节也到来了。
　　哈利准备了很多自制的糖果，万圣节这天是周三，周三上午他只有两节低年级的常规课，上他的课的是三年级的拉文克劳和赫奇帕奇以及二年级的斯莱特林和格兰芬多。三年级的课程，哈利安排了红帽子。上完课之后，哈利给他们每人奖励一袋糖果，这可让在场的孩子们开心了整整一天。然后是从魔咒课上下来的二年级斯莱特林和格兰芬多。哈利看着自从被自己开解之后，彻底改变的长子坐在第一排认真地看书的样子，突然有种看到另一个曾经的自己的感觉。
　　在格兰芬多的眼里，波特教授是世上最伟大的英雄之一，所以，他们这两个月以来都不敢怠慢这位教授的课，而且哈利上课驾驭感极强，那种风采和学识结合在一起的感受，让人崇拜之余也学习到了很多东西。而斯莱特林们更是非常推崇波特教授，要知道这位可是让他们的父辈都甘拜下风的人物，加上他那斯莱特林阁下的养子和地窖蛇王夫人的双重身份，更不要说，这位可是当年从二年级就凭自己的力量获得斯莱特林首席的人物。
　　下课后，哈利同样派发糖果。让孩子们高兴高兴，之后就离开教室，回到禁林边缘的小屋子，使用小厨房。昨晚西弗勒斯竟然提议要和他一起去禁林野餐，这让哈利非常意外，于是，今早他特意将班尼送去和萨拉查、戈德里克作伴。
　　快到中午的时候，小屋里已经充满了食物的美妙香气，哈利变了一个漂亮的野餐篮子把食物都放了进去加上一块干净的野餐布。刚刚准备好一切的时候，就听到西弗勒斯推门而入的声音。
　　“西弗……”哈利回过头。
　　西弗勒斯已经来到他的身后，温柔地抱住了自己的伴侣，下一秒已经噙住了他的唇。这样的温存让人沉溺，仅仅只是最基础的碰触，也让哈利情不自禁地□。两个人放开了对方，西弗勒斯用自己的脸轻轻蹭着伴侣的脸，笑着问：“都准备好了？”
　　“嗯……”哈利看着西弗勒斯的笑容，不觉有些恍神。
　　“那走吧。”西弗勒斯主动地一手提着野餐篮，一手牵着哈利，走出了小屋。时间不是太晚，哈利还能看到魁地奇球场上有学生在上上午的飞行课。
　　“我们去哪儿？”哈利索性走近了西弗勒斯，挽上他的手臂，然后用另一只手与他十指相扣。
　　“去我的药园，下午我们都没有课，可以在那里读书。”西弗勒斯说道。
　　“好。”哈利笑着，碧眸中满是幸福。
　　两人慢慢地走，又聊起了万圣节，哈利在霍格沃茨的万圣节总是不顺心，这早就是惯例了。为此，西弗勒斯小小地嘲讽了自家伴侣的“麻烦体质”，哈利也不以为意地傻笑着。
　　“西弗勒斯、哈利……”霍奇夫人下了课刚好从球场出来，看到两个人路过，打了个招呼。
　　“嗨，伊格尔。”哈利笑着对同事招了一下手。
　　“你们这个时间要去禁林？”霍奇夫人好奇地问，同时，她身后的小动物们也十分好奇。
　　“西弗的提议：我们俩去禁林野餐，呃，算是一次万圣节约会。”哈利像刚刚陷入热恋的男孩一样甜蜜地笑着。
　　霍奇夫人露出一个过来人的微笑，带着一丝艳羡：“好好玩，开心一些。”
　　“当然，伊格尔，谢谢。”哈利微笑道。
　　和同事打过招呼之后，两个人就走进了禁林，好奇的小动物们几乎以为自己出现了幻听，刚才波特教授说是普林斯教授的提议？梅林啊，无论怎么看，普林斯教授都不像是那么有情调的男人，不是吗？

229番外：重操旧业（六）

　　西弗勒斯的药园位置并非在禁林的密林中心，而在于黑湖湖畔在禁林地段处不远的地方。这里因为地处禁林深处,又位于交界地带,水分相当充足，并且一些禁林生物常常会来这里取水嬉戏,导致土地肥沃，所以魔药材料的植株长势相当好。
　　哈利不是第一次来药园，作为西弗勒斯的伴侣，他制作魔药时所使用的一些常规材料大多出自这里。而且他在校期间也常常来这里照看草药，五年级时他还带三胞胎到这里来玩过。当然，今天他们的主题是野餐。
　　在药园不远处的湖畔边，哈利铺开了野餐布,然后把准备好了的简单而美味的午餐摆好在野餐布上。
　　“西弗,我发现你最近在看麻瓜的物理学和化学的课本？”哈利一边吃,一边问。
　　“有什么问题吗？”西弗勒斯手里正拿着一个三明治，“只是觉得麻瓜们用物理学和化学来解释世上的一些普遍情况，蛮有趣的。虽然不能够解释魔法状况，但是也足够伟大。”
　　“的确如此，你发现了吗？”哈利笑着说，“甚至某些理论，在魔法上也是有共通之处的……”
　　“我也觉得，比如守恒定理。”西弗勒斯笑着说。
　　两个人就一边吃，一边聊着学术方面的问题，因为有西弗勒斯在，所以魔药量化理论在两年前就已经全面推出。比起上一世，哈利的量化理论甫一提出就招致大量大师反对，这些大师虽然有些是因为自身利益，但更多的则是因为对量化理论的了解不够全面。这一次提出则不同，在之前就有西弗勒斯和德拉科两个人去联系了很多人，哈利本身也在刚刚生下班尼之后就忙碌量化理论方面的整体阐明。现在，霍格沃茨的魔药学课本已经引入了量化理论。至于单位问题，哈利表示用“普林斯”就行了，反正普林斯家一直是魔药世家，就这么彻底地和魔药联系起来也不错。这让普林斯家的画像们对哈利比对西弗勒斯还要上心，因为这可是利于后代子孙的荣耀，而波特家的家主可以说是独力研究出来的，但是即使知道这个单位会被永远地传下去，他仍旧把这样的一个荣耀就这么打上了普林斯的烙印……
　　西弗勒斯听到哈利的决定之后，什么也没有说，他知道哈利的一切心思。
　　“西弗，不知不觉，已经这么多年了……”吃完午餐西弗勒斯坐在湖边的一棵树下小憩，哈利正闭眼枕着他的腿，阳光撒在两人的身上，西弗勒斯的手落在哈利的长发上，轻轻地用手指梳理着。
　　“嗯？”西弗勒斯用温柔的眼神看着自己的伴侣，应了一声。
　　“西弗，我在想，你第一次看到我的时候，眼神显得那么玩味，有没有想过我们有一天会发展到这个程度呢？”哈利睁开了眼睛，微笑着看着伴侣。
　　“要是那个时候我就看到会和你在一起的话，我会马上辞职。”西弗勒斯想起那时候，不由用另一只手握住了哈利漂亮的手，入手如玉般的质感，不由感叹——即使这么多年，他做了那么多事，这双手却是依旧不见粗糙半分。
　　哈利听了他的话，不由笑出声来：“的确，像是你会做的事，”
　　“哈利，如果我没有回来，你会怎么办呢？”西弗勒斯问出了这个一直盘踞在心中的问题。
　　“我曾经以为，只要你好好地、幸福地活着，我可以在打败伏地魔之后，去精灵族地过一种隐士的生活。”哈利想了许久，然后才叹息说，“可是，当你出现在奥利凡德魔杖店外的那一刹那，我就知道我错了，无论你是否有记忆，只要你出现了，我就无法放手……哪怕，我只能依靠这双眼睛才能博得你的注意力。”
　　“哈利……”西弗勒斯没有想到会听到这样动人的话。
　　“事实上，我去了精灵族地之后，柯达尔大长老原本有意留我在精灵族的。可是，我拒绝了。”哈利淡然地说。
　　“为什么？你那时候不是还在生我的气吗？”西弗勒斯问。
　　“呃，事实上……好吧，我承认，从到达精灵族地的那天起，我就开始思念你了。”哈利犹豫了一会儿才说。
　　“那么，你回来之后，我们还纠结了那么久，究竟是为什么？”西弗勒斯呢喃着，像是在问自己，又像是在问哈利。
　　“呃……我只是觉得把气撒在你身上，你会不会不要我了？”哈利不由觉得好笑。
　　“我以为，波特先生，你回来之后，我们第一次同房的那天晚上就已经说的很清楚了。”西弗勒斯听到这里，不由讽刺道，他深深觉得，哈利进了斯莱特林之后，别的没有学到多少，却只把别扭十成十地学到手了。
　　“老混蛋，我说过多少次了，不要这样说话！当时，你只是说，唔……”听到久违的讽刺，哈利几乎是本能地炸毛，结果他的话语还没有出口，就被西弗勒斯直接以唇封缄。
　　哈利象征性挣扎了一下，然后就任自家男人施为了。反正挺享受的……
　　一吻毕，两个人都是轻轻地叹息了一声，西弗勒斯把哈利轻轻放回腿上，视线却紧紧锁着自己的小巨怪——即使他已经不小了。
　　“你爱我。”
　　“我爱你。”
　　……
　　阳光带着暖意让这个深秋的午后充满温馨，哈利不知不觉就这么枕着西弗勒斯的腿睡着了。哈利醒来的时候看到自己盖着西弗勒斯的黑色斗篷，西弗勒斯则正捧着一本自己从精灵族打劫来的古老书籍看着。但他很快就注意到哈利醒了，将书本一合，放到一边，手落在哈利的脸上，轻轻地摩挲了几下让自己的碧眼小巨怪更快地清醒过来。
　　“醒了？”西弗勒斯问。
　　“我睡了多久？”哈利懒洋洋地赖着。
　　“大约是下午第一节课结束了。”西弗勒斯回答道。
　　哈利这才爬了起来，手第一时间认真地在西弗勒斯的腿上按摩了起来，他睡舒服了，总不能让西弗勒斯不舒服，不是吗？
　　“行了……”西弗勒斯感到麻痹退去之后，刚想说什么，就听到一声“噼啪”，回头一看——
　　“爸爸、爹地！”三岁的小班尼立即松开了家养小精灵Jimmy的手，小跑着把自己投进哈利和西弗勒斯之间。
　　哈利几乎是下意识反应，立即接住了孩子。而西弗勒斯则皱眉瞟了一眼Jimmy。Jimmy立即一颤，然后努力克制自己的害怕，尽可能地镇定自若地说：“主人，班尼迪克小主人不停地哀求五位阁下让他来找你们，于是斯莱特林阁下和小主人做了个约定，要他背出150个魔药学基础药方，没有想到，小主人真的背了出来，所以，阁下让我带小主人来找你们。”
　　“行了，你先回去吧。”哈利的话让Jimmy如蒙大赦，这个为普林斯家服务的家养小精灵立即消失在西弗勒斯的视线中。
　　“爸爸、爸爸，班尼会背150个魔药方了，是不是很厉害？”班尼看到父亲沉下了脸，立即撒娇卖萌。
　　西弗勒斯瞪了小儿子一会儿，终究没有说什么重话，只是轻拍了一下孩子的小脑袋，道：“你这孩子呀，总这么粘人，可怎么办啊？”
　　哈利笑了起来，伸手揉揉儿子的小脑袋，道：“行了，西弗，他才三岁呢。再说了，三胞胎三岁的时候可是来过这里无数次了，你的药园没道理不让班尼参观吧？”
　　于是，西弗勒斯就带着小儿子去参观他的草药园，西弗勒斯对当中的药材总是侃侃而谈，让小小的红发普林斯一脸的好奇和兴奋的表情。哈利倚在一旁看着小儿子一脸崇拜地看着西弗勒斯，嘴角勾起一丝微笑，心中泛起的满足感和自豪感——这是他的丈夫和儿子。
　　西弗勒斯大致介绍了一下药园，然后就说：“好了，你还小呢。”
　　这让班尼有点失落，不过哈利走了过来，揉揉孩子的小脸，眨眨眼睛，道：“想不想和我去做点男子汉做的事？”？？？
　　小班尼疑惑地看着爹地，不明白他说的是什么事。而西弗勒斯则笑骂了一句：“小巨怪，别浪费我的魔药。”
　　“放心，没有受伤。”哈利笑道，立即吹了一声响亮的口哨。
　　不一会儿，一匹洁白的独角兽从林间跑来，停在了哈利面前，哈利笑着伸手拍拍独角兽的身体和侧脸：“尤尼柯，好久不见。”
　　“哇哦，独角兽！”班尼兴奋地看着眼前这美丽的生物，然后开心地放开了西弗勒斯向独角兽走了过去。
　　哈利笑了笑，把儿子抱起来，笑道：“这是爹地的朋友，尤尼柯。尤尼柯，这是我的小儿子。”
　　独角兽的莹蓝色眼睛看了看班尼，凑了过来，伸出舌头舔舔班尼的脸，以示亲近。
　　“咯咯，好痒，咯咯，爹地，尤尼柯好可爱……”班尼发出孩童特有的天真无邪的笑声。
　　哈利回头看了一眼西弗勒斯，对他露出一个会心的笑容。西弗勒斯看着那一对父子，眉眼间出现了一丝温柔，自己并不老，自己不过才四十七岁，对拥有几百岁的寿命的巫师来说，更不要说自己已经血脉觉醒了，自己还非常的年轻，自己……还可以陪伴自己的小巨怪好久好久。在上一世，自己死前是个什么样子？颓废，阴沉，失去了生命的目标。因为莉莉的死，令自己一再的活在自责和追忆之中。不过才三十岁的自己，看上去就像是五十几岁的人一样。


哈利任由小儿子对独角兽亲近地摸摸亲亲，然后他拍了拍尤尼柯的背，轻声问：“可以吗？”
　　独角兽点点头，蹄子在地上刨了刨。哈利笑着把班尼抱上了尤尼柯的背，班尼又兴奋又害怕，只得紧紧地抱着独角兽的脖子，哈利笑着给自己施一个轻身咒。然后非常潇洒地翻上独角兽的背，双手抓着独角兽的鬃毛，将小班尼护在双臂间，让儿子背靠在自己身上。
　　“西弗，你先回去吧，我带这小子去逛一会儿，然后很快追上你。”在独角兽身上的哈利说道。
　　“好的。”西弗勒斯收拾了一下东西，就离开了禁林。
　　走出禁林刚好看到三年级的斯莱特林们和格兰芬多们正在上神奇生物保护课，但他并没有停留，继续走向自己和哈利的住所。还没走多远就听到身后传来一阵“嘚嘚嘚”的蹄子踏地的声音。
　　“爸爸，爸爸……”一阵兴奋而熟悉的孩子的叫喊声，西弗勒斯回头看去，顿时一阵失神——
　　哈利坐在独角兽的背上，独角兽飞奔着，那沾染星屑的黑发随风向后飞扬，碧色的眸子在阳光下熠熠生辉，双臂间的红发黑眸的孩子正兴奋地向自己挥手。而一边正在上神奇生物保护课的学生们很多都是第一次看见活生生的成年的独角兽，而且波特教授还能带着孩子骑在上面，这真是太让人惊讶了——波特教授给人的惊奇总是层出不穷。
　　独角兽主动停在了西弗勒斯身边，然后，哈利先把班尼从尤尼柯背上抱了下来，西弗勒斯伸手把孩子接了过来。然后哈利从独角兽的背上优雅而轻盈地翻了下来，走到尤尼柯面前摸摸它，轻声说：“多谢你送我们出来。”
　　独角兽发出一声清啼，表示没有关系，伸出舌头亲昵地舔舔哈利的脸。又走到被西弗勒斯抱着的班尼跟前，主动拱了拱班尼的身子，同样舔舔孩子那肉乎乎的小脸。这才转身重新奔回禁林，这个下午和独角兽的玩耍，让小班尼非常兴奋，看着尤尼柯没入禁林的身影，突然问：“爹地，它喜欢吃什么？”
　　哈利笑着用温柔的语调慢慢给班尼讲解了许多有关独角兽食物链的知识，引导孩子问更多问题，偶尔西弗勒斯也会解释几句，哈利和西弗勒斯都足够博学。所以孩子的问题总会得到解释，直到孩子问不出问题。
　　班尼在两个爸爸的脸上各吻了一口，用崇拜的语气说：“爸爸、爹地，你们都好厉害哦！”
　　哈利和西弗勒斯笑着看向对方，十指相扣，慢慢地走回了他们的住所。
230番外：重操旧业（七）

　　霍格沃茨的万圣节晚会哈利终究没有出席,不是因为不想参加,而是因为魔法部临时出了状况。这让哈利原本打算挑战一下在霍格沃茨的万圣节能够平安度过的项目也泡了汤。这让哈利有点小失落，他原本还想和西弗勒斯一起穿情侣装出席呢。于是,他收到呼叫之后就沉下了脸，直到进入壁炉前得到了西弗勒斯的一个吻，那冰冻的表情才消退了一些。
　　送走了哈利之后，西弗勒斯将自己的发扎了起来，露出自己的尖耳朵，然后穿上了一件黑色的礼服长袍，就这样草草地一打扮,一个高贵、冷酷的黑暗精灵就出现了,谁也不能说他在作弊，不是吗？天知道为什么作为霍格沃茨的教授还必须在这个充满恶作剧的日子里打扮自己，以取悦那些脑容量低于普遍值的小芨芨草们？好吧，这是传统！
　　打理好自己之后，给小儿子换上一套柔软的小鹿装束，然后牵着孩子走向礼堂。时间不算太早也不算太晚，西弗勒斯看着化妆之后的学生们在走廊上三三两两地结伴同行，不由想起自己那今晚会相当忙碌的伴侣。他也曾这样在学生当中笑闹着，无论他身边是格兰杰小姐和最小的韦斯莱先生，还是德拉科和布雷斯，自己都是看着他的那个。就这么看着他一路走来，从一只小巨怪成长为一个在魔法界叱咤风云的人物。把小儿子托给了斯莱特林的一年级首席——哈利的教子之一，自己老仇人的儿子——爱德华·布莱克。毕竟，他自己家的三胞胎一个都还没有出现。
　　“哦，西弗勒斯，哈利呢？”看到西弗勒斯一个人来了，戈德里克问。
　　西弗勒斯敛下了眸子，教授席上的教授们都关心地看着他，他用一贯干巴巴的语气说：“魔法部一个守护神传讯把他叫走了，说是出了严重的事。”
　　“哦，这样啊……”戈德里克撇嘴，“不是说他把职责都交出了吗？难道德拉科和布雷斯也搞不定吗？”
　　“戈尔，无论如何，哈利还是威森迦摩首席，这个身份很多人事都无法绕过他。”萨拉查说道，“不过，德拉科和布雷斯的训练看起来还不太够。”
　　西弗勒斯面上没有半分表示，他心里却在为自己的教子兴灾乐祸——让你出纰漏把哈利叫走。
　　三胞胎到达的时候，西弗勒斯有点惊讶，因为孩子们今年的万圣节装扮都是小鹿。于是，加上班尼，四个长桌竟然一桌一只小鹿。
　　万圣节晚宴就这样毫无波澜地过去了，西弗勒斯突然觉得有点无聊，毕竟在经历了哈利在校时期的每年必需的“惊险片”之后，面对平常的万圣节，多少有点无趣。果然，老教授们开始聊起哈利的惊险万圣节——
　　“我可还记得万圣节和哈利总是不对盘。”弗立维教授说道，“一年级是巨怪。”
　　“哦，是的，那次巨怪进来可是伤了几个格兰芬多学生。”麦格教授说，“幸好哈利是斯莱特林。”
　　“二年级是石化事件，费尔奇的洛丽丝夫人被石化了。”弗立维教授继续说，“还有墙上的血字。”
　　“嗯，对，”斯普劳特教授也应了一句，“之后又有一个格兰芬多被石化，后来查出是恶作剧。”
　　“三年级不也是这几天出了教学事故，然后出了好多事。”弗立维教授说道，“还有摄魂怪和囚徒入侵。”
　　“哈利四年级时倒是没什么事，除了三强争霸赛勇士。”麦格教授说道。
　　“怎么没出事？米勒娃，我可不赞成你说的话，那时候哈利刚怀上三胞胎呢……”那边斯普劳特教授不平地说。
　　而教授席上的几个年轻教授听了这个，不由将刚刚进到嘴里的洒水喷了出来——他们都是哈利离开霍格沃茨才进学校的，所以对于这些事知道的不多。他们知道哈利非常年轻，但是竟然在14岁就有了孩子，这真是太早了吧。
　　“至于五年级，那次三胞胎居然从地窖的小床上爬了出来，啊，哈利可是急坏了。现在看来，一定是所罗门的格兰芬多冒险精神作遂。带着弟弟妹妹‘逃家’。”赫尔加也加入了话题。
　　然后，他们开始聊起哈利的万圣节装扮。
　　“还记得哈利二年级万圣节的反串吗？”斯普劳特教授想起了什么，笑得非常开心。
　　“哦，当然。”弗立维教授点点头。
　　“我们当时在说哪个学院的孩子可以成为陪伴哈利一生的人。当时我们三个都说自己学院的学生会成为陪伴者。”斯普劳特笑得有些暧昧，“哦，当时西弗勒斯是怎么说的？”
　　“哦？怎么说的？”罗伊娜好奇地问，
　　“他说：为什么不能是个斯莱特林？”庞弗雷夫人学着学弟的语气说道。
　　“呵呵……”巨头们和资格老的教授们一致发出一声爆笑，年轻的教授们则深知同事的不好惹，都是努力地憋住笑，装出一副什么都没有听到的样子。
　　“唔，其实，西弗勒斯是想说，为什么不能是我吧？”贝克莱尔也是调笑了一句。
　　“……”西弗勒斯看着老教授们都在调笑自己，却是相当无奈，毕竟这些人都是长辈。不过，又小气又记仇的普林斯家主是记下了这个仇，看起来格兰芬多、赫奇帕奇和拉文克劳的三个学院的学生有难了……
　　晚宴就这么热热闹闹地结束了，西弗勒斯带着班尼回到宿舍，就对小儿子说道：“今天你爹地不在，所以，你知道，我不是那么有耐心，如果出了任何问题……”
　　“哦，当然，父亲。”班尼非常清楚父亲的性格。
　　而西弗勒斯则坐了下来，开始批改论文，批完之后，看了看时间，就把小儿子打发去睡觉。班尼在回自己房间之前还不舍地看了一眼壁炉，看到小家伙那副样子，西弗勒斯只得开口：“行了，小普林斯先生，你爹地不会这么快回来的。我以为……你现在也已经不是个需要别人哄着睡觉的婴儿了。”
　　“可是，爸爸，我想听故事，还有晚安吻。”班尼可怜兮兮地看着父亲。
　　西弗勒斯只好起身，抱着小儿子去讲故事了。西弗勒斯用干巴巴的声音给班尼读了个故事，然后在小儿子期待的表情中，在他的额头给了他一个晚安吻。
　　“爸爸，你会给爹地一个晚安吻的，对吗？”班尼在西弗勒斯熄灯离开前期待地问。
　　西弗勒斯面无表情地点点头。
　　“那帮班尼多亲一下，好吗？”精明的班尼开心地委托父亲。
　　西弗勒斯顿时觉得儿子就是天使。
　　哄好小儿子之后，西弗勒斯回到小屋的会客室，看了看自己的备课笔记，又看了一下墙上的两张课程表，就拿出了哈利整齐地放在另一张书桌上的黑魔法防御术课程的作业，开始批改。在他用尖刻的评语蹂躏完那些小芨芨草们留下的垃圾之后，同时在那些作业里发现了不少蠢货给哈利写的求爱信，甚至一夜情的邀请函，尤其是发现这些蠢货中有几个斯莱特林学生，脸色更是说不出的精彩——唔，看来这段日子自己真的是太温和了吗？以至于让人以为自己的珍宝是可以随便碰触的吗？西弗勒斯的唇角勾起一抹足以令人胆颤心惊的笑容，我们可想而知，接下来的日子，小动物们会过上什么样的日子。
　　批完作业之后，哈利依旧没有回来，于是他看了看哈利的课表，明天上午有六年级的课和五年级的课，下午则是五年级和四年级的课。
　　这一个多月，他和哈利同出同进，一起备课，一起计划进度，所以对于哈利的课程进度和风格也是非常熟悉的，于是，他拿出了哈利的书本和教案开始给哈利写明天的教案。至于西弗勒斯自己的魔药学，他相信自己两辈子加起来快五十年的教学生涯所积累的经验足够应付明天的小芨芨草。
　　时间已经跳过4点。
　　凌晨的十月非常凉，会客厅里悄无声息地出现了一个空间门。一个青年从门里出来，满脸的疲惫，不过，当他看到会客厅里的情景时，也不由心里涌上一鼓暖意。沙发边亮着昏暗的魔法灯，灯下是自家男人手撑着头。他在灯下已然睡了过去，膝上是一本魔法书，那修长的指尖还停在书页上。一瞬间，所有的倦意都被这暖意驱散。手轻轻一挥，一条毯子竟毫无魔力波动地就被变了出来，拿着毯子轻轻地走了上去，小心翼翼地为他披上，然后就在他伸手去抽西弗勒斯膝上的书本时，双面间谍的警觉又一次出现了——
　　“唔，你回来了？”刚刚醒来沙哑而磁性的声音让哈利一瞬间放柔了表情。
　　“嗯，刚回来。”哈利搓了搓自己有些凉的手，有些懊恼地想着自己刚才要是注意些就不会吵醒西弗勒斯了。
　　“我没听到壁炉和幻影移形的声音。你用了空间门？”西弗勒斯将哈利的双手握进自己的手中。
　　“对。西弗，对不起，吵醒你了。”哈利说道。
　　“你没回来，我也睡不安稳的。”西弗勒斯说着。
　　“现在已经4点多了，我们还有3小时可以休息。”
　　“嗯，走吧。”西弗勒斯笑着吻了一下哈利，“班尼叫我帮他给你个晚安吻。”
　　“哦，真是个好孩子。”哈利微笑。
　　“是的。我们的珍宝。”

231番外：重操旧业（八）

　　万圣节过去之后,哈利发现自家男人又开始了“普林斯恐怖主义”活动。除了斯莱特林学院之外,其他三个学院的宝石无论其他教授怎么加，还是刷刷刷地往下掉,甚至斯莱特林们每天面对那本《贵族精神》几乎欲哭无泪。于是，学生们只要远远地看到西弗勒斯就立即遁逃。最后，所罗门、维吉尔和辛西娅受到指派不得不和他们的父亲谈了谈，在谈话结束后，他们也很无奈地叹息，只能说他们那些“荷尔蒙随意散发”的同学们非常不争气地碰触了父亲的底线和逆鳞。
　　好吧，反正这些年来学院杯次次都是斯莱特林学院的囊中之物。维吉尔和辛西娅表示毫无压力,现在就看谁比谁被父亲扣的分数少一些了。
　　而所罗门的注意力则被吸引到了另一件事上了——有人觊觎自家爹地,而且还是自己的同学。想到爹地那几年和父亲吵架的时候，所罗门觉得不能让任何人破坏自己的家。要知道，爹地也比父亲小了20岁，甚至是父亲的学徒，所以，所罗门深深觉得对自己的同学十分需要防范。至于分数么？在家庭完整无缺的情况下再考虑吧。毕竟要是爹地真的被人拐走了的话，那么自己和弟弟妹妹怎么办呢？还有父亲，他那么爱着爹地，要是失去了所爱，他会怎么样呢？曾经听雷古勒斯叔叔说过一句话：格兰芬多为爱而生，斯莱特林为爱而死。父亲虽然严厉了些，但他对自己和弟弟妹妹是非常疼爱的，要是父亲死了……那么谁会像父亲那样疼爱自己和弟弟妹妹呢？
　　所罗门觉得自己身为长子，有必要为爸爸们的幸福好好考虑了。他立即和维吉尔、辛西娅私下商量了一下，听了哥哥的话，两个原本无所谓的孩子也不由慌了。于是开会之后，他们定下了三条：
　　第一，尽量制造父亲和爹地单独相处的机会；
　　第二，帮助父亲继续发现爹地的魅力，帮助爹地继续发现父亲的小温柔；
　　第三，恶整任何一个对爹地有企图的人。
　　还有一个终级目标：让爹地在这学期中怀孕！
　　三胞胎单纯地认为，父亲和爹地相爱所以有了他们，吵架那么久最后和好是因为班尼来了，那么，如此类推，要是爹地又怀孕了，那么他就不会离开父亲和他们了吧。
　　孩子们的思路很奇特，不是吗？
　　于是，从这天之后，哈利非常惊讶地发现，三胞胎越来越殷勤地照顾小班尼。禁林小屋越来越多地出现只有西弗勒斯和哈利两个人的二人世界，这让哈利幸福之余，非常担心孩子们是不是出了什么事。于是，这天，三胞胎都有活动不能照顾班尼，而西弗勒斯也需要去管理斯莱特林时，哈利搂着小儿子，开始打听起来——
　　“班尼，你最近和所尔他们做什么呢？”哈利问。
　　“哥哥们给我讲很好的故事，姐姐教我背新药方。”班尼看了看爹地，二哥、姐姐的眼睛和爹地一样美丽，为什么自己的眼睛就和大哥一样呢？
　　“哦。”哈利对孩子们的亲近是乐见其成的。
　　“爹地，答应班尼一件事好不好？”班尼用自己纯洁的黑眼睛带着一点请求看着哈利。
　　“如果不过份的话。”对孩子，哈利虽然爱但不会随便答应他们的要求。
　　“班尼想要个弟弟或者妹妹。”班尼小小声地说道。
　　“班尼是孤单了吗？”哈利突然笑了起来，伸手摸摸孩子的红发。
　　“嗯？”班尼可爱地歪着脑袋看着哈利，“孤单？”
　　“就是觉得一个人不开心。”哈利耐心地解释，“其实你可以去马尔福庄园或者扎比尼庄园玩啊？”
　　“嗯，但是，我不喜欢斯科皮和艾伦……”班尼小声地说。
　　“儿子，怎么了？”哈利突然意识到一些问题。
　　“斯科皮总是把‘我爸爸说’、‘我爷爷说’挂在嘴边；艾伦则总是说他的那些‘女朋友们’的事。”班尼很小声地说道，一副失落的样子。
　　“哦，我很抱歉，亲爱的。”哈利抱着小儿子，突然觉得自己或许该给班尼添个弟弟或者妹妹了，“但是，班尼，如果有了弟弟或者妹妹，你准备好做个好哥哥了吗？”
　　“嗯！爹地，我会把我最好的东西分给他或她。”黑眼睛的红发男孩甜甜地对爹地笑了起来，“我会照顾他或她，就像大哥、二哥、姐姐照顾我那样。我会给他或她读故事、会教他或她魔药配方，一定会让爸爸满意的。爹地给我做的点心，我一定都给他或她吃。”
　　哈利被班尼的话给逗笑了，不得不说，自家的孩子们真的是非常友爱，至少比起斯查特兹和马丁家的四个孩子要好得多了。那家四个孩子谁也不买谁的账，让斯查特兹非常头疼。自己家的这四个则团结得很，三胞胎之间从来没有非常严重地吵过架，有什么相互看不惯的，也会私下处理，然后一致对外。对班尼也是十分照顾的，常常有什么好的，三胞胎都能想到小家伙。班尼也是和哥哥姐姐非常要好，有什么事找不到哈利和西弗勒斯，就会去找哥哥姐姐。
　　当然，哈利即使想到再要一个孩子，也并不想刻意去做生子魔药。虽然，对他和西弗勒斯来说，得到一剂生子魔药并不困难，只是他和西弗勒斯都觉得孩子还是靠缘分吧，尤其是在有了班尼之后，两个人更加不会再刻意去要孩子了。当然，既然班尼想要个弟弟或妹妹，那么，自己或许可以和西弗勒斯努力努力，至于最后结果如何……随缘吧。
　　哈利看看窗外的天色，今天下午真是难得没有下雪，远处有许多孩子在魁地奇训练，三胞胎的飞行技术都十分出色，但是除了所罗门之外，维吉尔和辛西亚都没有加入魁地奇院队，这让斯普劳特和弗立维头疼了几天，不过赫奇帕奇和拉文克劳倒没有刻意去要求维吉尔和辛西亚加入院队。而哈利向他们询问原因时，维吉尔表示：和一群没有办法赢的队员打魁地奇，没意思；辛西亚则表示：她要做淑女，男孩子的运动她没有兴趣。
　　“班尼，爹地带你去飞一圈，好不好？”哈利知道西弗勒斯今天也在魁地奇球场，因为爸爸妈妈们要求魁地奇训练院长必须带队训练，当然不是让院长骑着扫帚在天上飞，而是让院长做安全监督。只要坐在场边就行了，当然，如果院长喜欢，也可以坐上扫帚在天上指导训练。比如麦格教授就很喜欢指导格兰芬多学院训练，她是曾经的格兰芬多追球手。
　　“好！”班尼还小，所以不能玩正规的扫帚，家里也有儿童扫帚，但是，班尼只是玩了几次就不玩了，因为不够快。但是，他却极喜欢哈利带他飞。
　　哈利笑着拿过自己的扫帚走到屋外，带着儿子骑上了自己的扫帚，在禁林周围低飞了一周。之后升到一个高度，给儿子讲着霍格沃茨的一些建筑风格。小班尼非常喜欢在空中的感觉，但是很快，他发现了维吉尔和辛西亚，从城堡里出来进入到魁地奇球场，然后坐在了球场里爸爸的身边，于是立即说：“爹地，我们去找爸爸好不好？”
　　“当然可以。”哈利说着立即驱动扫帚朝西弗勒斯和自家两个孩子飞了过去。
　　飞近了哈利才发现，今天上训练课的除了斯莱特林之外，还有格兰芬多，但此时已经是尾声了，队员们都已经降落了。看到一把扫帚突然以极快的速度飞过来都是一愣——这么快的速度真的不是要撞看台自杀的吗？可是，就在这时，那把非常快的扫帚突然以一种有违常理的方式突然地停了下来，大家这才看清楚扫帚上坐着的是波特教授，甚至波特教授的身前还护着自己的小儿子。于是，学生们都目瞪口呆了。
　　“爸爸，班尼想你了。”哈利的扫帚悬停在西弗勒斯跟前，西弗勒斯抬眼就看到小家伙坐在哈利的扫帚前伸着小短手，要西弗勒斯把他抱下扫帚。
　　西弗勒斯立即伸手抱下了儿子，然后转身就把班尼放到辛西亚怀里。
　　辛西亚和维吉尔立即说道：“波特教授好。”
　　“嗯。”哈利应了一声，就要从扫帚上下来，但是，西弗勒斯制止了。
　　“哈利，天气难得这么好，我很久没看你飞了。”自从毕业之后，哈利就很少用扫帚自由地飞行过，有也只是和孩子们打魁地奇或者带着孩子们飞。
　　“的确。”哈利微笑，“我的这把扫帚从娜娜妈妈制作完成之后就没认真飞过。不过，西弗，不许之后训我。”
　　“只要你没有受伤。好了，巨怪，去玩吧。”西弗勒斯宠溺地说。
　　哈利立即调转方向，向天空飞去，每一个波特都是向往天空和自由的。在天空中，哈利先是慢慢地逛了两圈，缓缓地升到了一定的高度，风柔和地拂过他身后披散的长发，身上渴望自由的飞行天赋被这柔和的风激了起来。他开始大幅度俯冲，俯冲中竟然还增加起速度，在场地上的学生们都傻了，没见过这么不要命的。只见哈利在几乎撞到地上时，突然垂直的上升，那几乎是立在扫帚上。这样的精彩表演，让学生们都尖叫起来。
　　“哦，梅林！”孩子们都吃惊地看着平时温文尔雅的波特教授如此疯狂的表现。
　　西弗勒斯则静静地看着那个自由的身影，唇边露出一丝极不易察觉的微笑。即使这么多年没有认真训练，但飞行的本能就好像刻在他的骨子里一样。飞行之于哈利，正如魔药之于自己。
　　正8字飞行、逆8字飞行、360度回旋飞行、非常规性加速、炫技性大回环，什么精彩刺激就做什么，间或还发出爽气的大笑声，回荡在球场上。让在场的学生们觉得有些颠覆，毕竟，谁会想到平时温文尔雅的波特教授在扫帚上竟然如此疯狂？包括刚刚训练完的所罗门，都傻眼了。他知道爹地和德拉科叔叔在学校时同时担任斯莱特林找球手，但是，他还是第一次知道爹地的飞行技术竟然已经到这个水平了，他敢说，就算是自己一直非常崇拜的魁地奇明星，克鲁姆先生，都没有爹地来的帅。
　　“他是至今霍格沃茨校内魁地奇比赛纪录中在开场后最快捉住金色飞贼的纪录保持者。”麦格教授介绍道。
　　这时候，哈利在高空中丢掉了扫帚，让自己的身体来一个自由落体，这样刺激的玩法让学生们都把心提到了嗓子眼。哈利在自己就要与地面亲密接触时来了一个飞来咒让扫帚又一次托起自己。这一手实在是太漂亮了。
　　各种高难度动作层出不穷，让孩子们和学生们大开眼界。

232番外：重操旧业（九）

　　西弗勒斯坐在高高的看台上,此时他觉得看着哈利在天上飞的感觉真的很不错。最起码他能够看的出来，他的伴侣在天空中的时候是真的开心,快速的飞行让他披散的长发变得十分凌乱。于是,当哈利终于停下来落在西弗勒斯身边的时候，脸上带着笑容，那笑容不是一贯的优雅微笑，而是一种连阳光都无法相及的明媚笑颜。西弗勒斯也对他笑了笑,然后立即把自家巨怪拽到身边，背对自己，也不管周围多少人看着,变出一条发绳和一把梳子，就开始熟练地为哈利束发。
　　“西弗……”哈利并不觉得有什么不对的，西弗勒斯经常当着孩子们和德拉科、布雷斯给自己梳理头发,虽然一开始他的朋友们会觉得惊悚，但是，次数多了就习以为常了；至于孩子们从小就是看着父亲经常帮爹地打理，更加觉得没有什么了。哈利眯着眼睛陶醉地一边回忆着飞行时的感觉一边继续说：“真是太美妙了。”
　　西弗勒斯抿了抿嘴，平淡地道：“你很久没有飞过了，我以为，最近那些小芨芨草留下的垃圾和魔法部的突发事件已经把你困住很久了，而飞翔更能够让你感觉到自由？”他一边说着，一边为伴侣的头发系了个漂亮的结。
　　“再没有人比你更了解我了。”哈利转回身子，温柔地看着西弗勒斯，刚才那让人不敢直视的光芒，一瞬间被收敛。
　　“当然，我们那么多年在一起。好了，我们该回去准备一下了。晚点出席晚宴，对了，晚宴之后，我得回办公室，今晚有几个小芨芨草要处理材料。”西弗勒斯喷了喷鼻息，表示不满。
　　“那我过去陪你？”哈利问。
　　“也好。”西弗勒斯点头。
　　然后，哈利笑着转头，孩子们很有眼色，在看到爸爸们甜蜜对话终于告一段落之后，才开始向哈利撒娇——
　　“波特教授，为什么我们不知道您的飞行水平那么好？”看了精彩飞行秀之后，追上来的所罗门第一个发难。
　　“我以为，你们见识过德拉科的飞行，他也曾经承认自己对我甘拜下风？”哈利微笑着说，伸手揉揉长子的头发。
　　“我们还以为他是说笑，毕竟您是叔叔的上司，不是吗？”辛西亚吐了吐舌头。
　　“德拉科和我是朋友，他不会对你们说谎，不是吗？”哈利抱过女儿怀里的小班尼。
　　“波特教授，为什么你不去打魁地奇呢？”维吉尔好奇地问。
　　“我倒是想啊，但是，你们怎么办？魁地奇联赛一赛季就有9个月，亲爱的维尔，我可舍不得你们。”哈利笑着说。
　　西弗勒斯看着伴侣一边向小屋的方向走一边和孩子们聊天，他一手提着哈利的扫帚，默默地跟在后面，眼睛始终锁定着前边自己的家人们。偶尔听到他们对话中有趣的部分，也会露出一个会心的笑。哈利偶尔会回头看他一下，然后在那电光火石间，他立即就可以知道哈利在想什么或者想要什么。这样的感觉非常微妙，也非常神奇，比任何魔法都要强大，而且令人心醉。
　　--
　　随着波特教授的课越来越受欢迎、普林斯教授的恐怖主义越来越让人敬畏——小动物们越是喜欢波特教授，普林斯教授就越令人恐惧；越是敬畏普林斯教授，波特教授就越受欢迎，于是陷入了一个无解的恶性循环中，巨头们对此并不出面，他们在一旁乐滋滋地看戏——天也越来越冷，进入十二月份，人们发现在下课时间波特教授完全消失了，而普林斯教授则多了一只可爱的不知名的小宠物。
　　十二月初的某天，天降大雪，天气很冷。西弗勒斯一早出现，大家就意外地发现与他几乎形影不离的波特教授没有出现，令人意外的是他们发现普林斯教授的肩头正趴着一只懒洋洋的小动物。小动物毛绒绒的，银灰色的皮毛非常有光泽度。显然是个健康的小家伙。它有着狐狸一样的嘴脸和耳朵，脖颈处有如同雄狮一样的夸张的鬃毛，有着豹子般矫健的流线型身体，尾巴是分成九股的狐狸尾巴。而它的四个下肢则是狮子一样的，只是在膝关节以下没有毛发而是被龙鳞覆盖，之下的脚爪却是龙爪。它挂在西弗勒斯的肩膀上，前肢垂落在他的胸前。毛绒绒的大尾巴紧紧地绕着西弗勒斯的脖子，如同一条华丽的大围脖一样。小家伙还闭着眼睛呼呼睡着，看到这一幕的三胞胎都是做了个鬼脸。
　　“这是怎么了？”当西弗勒斯走上教师席，赫尔加伸手轻轻地摸摸西弗勒斯肩膀上的小东西。
　　“昨晚做恶梦了，早上不想起来，所以为了我不至于迟到，非得这样睡。”西弗勒斯无奈地说。
　　“呵呵，蠢狮子也常常这样来着，只要他不要忘记第三节有课就行。”罗伊娜说道。
　　“我会注意的。”西弗勒斯点头。
　　西弗勒斯吃过早餐之后，就这样带着华丽的围脖去上课，今天上魔药学的第一个班是二年级的拉文克劳和赫奇帕奇，辛西亚和维吉尔两个孩子在魔药学课上的搭档都有着不错的魔药学天赋。西弗勒斯今天讲的是生发药剂，先解释了几种材料的属性和用途，然后就让大家开始制作。
　　肩膀上的小家伙睡得很香，时不时地在西弗勒斯的颈边蹭两下，而西弗勒斯也没有生气。这让学生们顿时傻眼了。
　　“维吉尔，那是不是什么珍贵的魔药材料？”维吉尔的搭档一边处理老鼠尾巴一边小声地问。
　　“安格罗尔，那可是一只狻猊。”维吉尔正在小心地撒着香子兰的叶子粉末。
　　“‘酸泥’？”安格罗尔有些不解地看着好友。
　　“就是狮龙。”维吉尔看看在一边和薇琪妮维雅一起制作药剂的妹妹，显然，妹妹也在和她的好友解释。
　　“普林斯教授的宠物吗？”安格罗尔问。
　　“算是。”维吉尔看了一眼自家爹地的小小兽形，决定还是不要告诉好友这个小秘密比较好。
　　“普林斯教授养了多久了啊？”安格罗尔又小声地问起，一边递了处理好了的老鼠尾巴过去。
　　“我也不知道哎，我们从小就见过它。”维吉尔闪过一丝狡黠，然后露出天真无邪的笑容，“和波特教授有关系。”
　　“是吗？”安格罗尔仿佛听到了什么大消息一般，一点也没有发现自己的好友的狡黠。
　　大约一节半课程的时间过去了，西弗勒斯冷冷地拍拍肩膀上睡得正香的小东西，然后捏了一把搭在另一边的尾巴，他知道这一招最有效果。果然，小东西缓缓地打开了如同绿宝石般的眼睛，那萤绿色的眼睛如同最清澈的山泉一般，让人看了之后就移不开眼睛。那一瞬间有几个坩埚立即炸掉了，于是，西弗勒斯气势汹汹地冲了过去，在看到学生没有受伤，对那几个学生劈头盖脸就是一顿普林斯式狠训，在学生们瑟瑟发抖的情况下，扣掉了一堆宝石。然后大家看到教授肩头上的小东西伸出粉红色的小舌头舔舔西弗勒斯的脸，于是恐怖的普林斯教授立即回到讲台边，叫来一些吃的。然后那小东西立即从西弗勒斯的肩膀上跳了下来，在讲台上伸了个小懒腰。然后又抖了抖毛。
　　令人惊悚的一幕出现了：普林斯教授竟然一边旁若无人地抚摸着那小东西的毛发，一边拿起食物温柔地喂食了起来，于是又是两个坩埚爆炸了。于是，小东西无奈地咬起桌上的吃的，蹿了出去。在小东西离开魔药教室之后它被西弗勒斯向学生们喷射毒液的力度给震得缩了缩脖子——西弗的脾气真是越来越差了……
　　小动物走到一条密道中，过了一会儿，一个英俊的男人从密道的出口走了出来——赫然是这个学期最受欢迎的波特教授。
　　--
　　上了一天的课，哈利批改完作业，哄睡了班尼。就仰靠在会客厅的沙发上，闭上眼睛长吁了一口气。西弗勒斯看到他这样，于是放下了手上的备课本，走了过去。
　　“怎么了？昨晚到底梦到什么了？看你这一天都没什么精神。”西弗勒斯这么多年来唯一学会的，就是在没有犯错的情况下对哈利和孩子们不喷毒液。
　　“那些梦境乱七八糟的，有以前我杀伏地魔的画面、有以前我杀掉凤凰社激进派的人的画面、有以前我杀后食死徒的人的画面、有我以前处理灰衣会叛徒的画面、有我以前在冒险时与人相争时下杀手的画面、有十三年前伏地魔死时的画面、有几年前在精灵族战争时阴尸大军尸横遍野的画面、有我前几天处决几个魔法部官员的画面，更重要的是，最后还有你以前死在圣芒戈的画面……”哈利虚弱地说道，“西弗，我杀了太多人。”

“我知道。”西弗勒斯明白，自己的伴侣从来不是一个心肠冷硬的人，可是造化弄人，他站在那个高位注定要让他冷硬，而自己要守护的是他心中最后一片温软。
　　“西弗……”哈利趴在伴侣的身上，静静地感觉着伴侣有力的心跳。
　　“嗯？”西弗勒斯轻轻地抱着自己的男孩——无论过去多久，他在自己眼中都只是个男孩。
　　“答应我，这次比我晚离开……”
　　“你真自私，不过，为什么不一起呢？就算是去见梅林，我们也在一起吧。”西弗勒斯亲吻着哈利的发顶，“我们要活很久很久。事实上，就算一起去见梅林的话，我也算是赚到了的。毕竟我还比你大了20岁。”

233番外：重操旧业（十）

　　圣诞-新年假期足足有半个月,哈利收到了无数邀请函,尤其这是在他刚刚严厉整顿了魔法部之后的第一个节日，不少人物都有探底的意思。随着这几年哈利对魔法部的操纵让魔法界的一切都蒸蒸日上,再加上有西弗勒斯的支持,哈利可以说是黑白两道都吃得开,所以,魔法界几乎都知道波特家的这位的意志就是英国魔法界的意志。哈利和西弗勒斯原本打算带着孩子们在霍格沃茨陪着巨头们，让他们享受一下天伦之乐。但是很快地，巨头们就让他们回家了,因为戈德里克和萨拉查要去维也纳听新年音乐会,顺便旅行；罗伊娜要去血族族地折腾蝙蝠们；赫尔加和贝克莱尔要去墨西哥找美味。也不知道四个小东西和爷爷奶奶们说了什么，他们把四个孩子带走了。戈德里克和萨拉查带走了所罗门和班尼迪克,辛西亚和维吉尔则选择了墨西哥之旅。四个孩子约好回来之后交换记忆看。
　　于是，稚鸟离开，巢空了。
　　西弗勒斯和哈利过起了美妙的二人生活——
　　早晨起来可以赖到对方睁眼，性趣所致就干一票，不用担心孩子们来指责爹地睡懒觉；吃饭时，可以相互喂食，觉得对方嘴里的食物太诱人，可以直接从对方口中夺食，不用担心孩子们在身边看笑话；一起制作魔药时，可以对对方动手动脚，美其名曰：采集珍贵而新鲜的魔药材料，不用担心孩子们突然闯入看到什么不该看的；一起上街购物时，可以一直看着对方，拉着对方的手，不用担心孩子们在路上乱跑出危险。
　　总之，对于过早地有了孩子的夫夫来说，他们固然深爱对方，也视孩子为珍宝，但是，情人间很多小暧昧他们却无法尽情享受。
　　在新年前夕的这一天，两个人才接受了卢修斯的邀请，去马尔福家举办的交际酒会露脸。当天晚上，哈利身穿银灰色立领长袍，而西弗勒斯则身着墨绿色同款长袍，两个人相携进入马尔福庄园时，庄园大厅早已经是宾客如云了。
　　“欢迎光临马尔福庄园，西弗勒斯。”卢修斯微笑着说道，“当然，还有哈利。”
　　哈利挽着西弗勒斯的手臂，见男人没有半分反应，于是就很自然地替男人回答：“非常感谢你的邀请，卢修斯。啊，纳西莎，几个月不见，你依旧如此光彩照人，今晚的黑夜因你而璀璨。”说着极其绅士地一手拉过纳西莎的手礼节性地轻吻了一下。
　　“哦，西弗勒斯，哈利的嘴真甜。”纳西莎对哈利一向喜爱，“啊，知道你们要来，我可是做了不少小点心呢，卢修斯也特意弄了最好的葡萄酒。”
　　“真是太好了，劳你和卢修斯费心了。”哈利得体地笑。
　　“教父，欢迎您的赏光，最近挺忙的，都没有时间去看望您。”德拉科带着潘西也走了过来，潘西还带着自家的小斯科皮。
　　西弗勒斯对于教子的问候仅仅只是点点头，深知自家教父性格的德拉科自然不会计较，他转向自己的好友，说道：“还有哈利，呵呵，今晚在马尔福庄园请尽情享用。”
　　“哦，当然，亲爱的小龙，才不会和你客气。”哈利说着转眼就看到了潘西，“美丽的牧神，你仍旧如我记忆中初次见面般清纯优雅。”
　　“呵呵，德拉科，母亲说的没错，哈利的嘴真是比蜜还甜。”潘西这一句可是讨了巧啊，既恭维了纳西莎又不至于得罪丈夫的教父。
　　“教父好，西弗勒斯叔叔好。”不得不说斯科皮从小就有一些小小的困扰，自家教父的丈夫是自家父亲的教父，有一次，斯科皮按照礼仪喊西弗勒斯爷爷，然后回家以后的第三天就被狠狠地教训了，因为自家爷爷的荣光药剂被加了一些料，导致爷爷在房间里躲了整整一个星期才敢出来见人。从此以后，母亲就要自己无论如何要叫西弗勒斯“叔叔”。
　　“哦，教父的小蝎子，这个小玩意儿算是教父送你的小礼物。”哈利立即掏出了自己准备下的礼物。
　　然后是纳威和他的妻子，于是又是一阵寒暄。
　　酒会很热闹，尤其是哈利和西弗勒斯到来之后，人人都想在波特先生面前混个脸熟，但哈利却一直陪着西弗勒斯在角落处小声地聊着天。有几个不知好歹的竟然围了过来，哈利也从容不迫地应对着这些令人厌烦的政客，只是为了让西弗勒斯不烦心，他满怀歉意地离开了西弗勒斯，走到人相对比较多的地方。西弗勒斯远远地看着自己的男孩——
　　他游走于各色人物之间，在马尔福家奢华的水晶灯的光芒下依旧闪耀着无人能及的璀璨，一举一动都那么无可挑剔。但是西弗勒斯很清楚地记得，每一个哈利回到家时所流露出的疲惫和压抑的画面，虽然他的伴侣大多数时候都无意甚至隐藏着不愿让他发现，除非真的很难受。
　　西弗勒斯知道，哈利并不愿意游走在这些由虚假和利益构筑的高台上、团体间。甚至亲口告诉过他，自己真正的愿望，那么的小，只是要一个家，有一个他爱的，也爱着他的人会在他回家的时候送上一句问候，在他晚归的时候，点亮一盏守候的灯。所以，从班尼出生以来，西弗勒斯一直尽自己所能为他去达成这个愿望。
　　西弗勒斯还记得的，很久以前的哈利·波特，那是一个冲动的、被小心引导着走向救世主那个冰冷宝座的男孩，那时他虽然身处热情的格兰芬多，但也无法完全地治愈他儿时那过于坎坷的经历所带来的创伤——他几乎是小心翼翼的守护着那些得来不易的友情和关爱，甚至还要在这样的小心中经历一个成为救世主的、被迫成为一个英雄的那些灾难般培养……而那之后，又为了他，曾经那个西弗勒斯·斯内普，他经历了背叛，生活逼迫着这个本该是自由自在的雄狮为了追逐曾经的那个苍老的、疲惫的男人而踏入了一个又一个牢笼——心甘情愿甚至无意挣扎。
　　西弗勒斯突然有了一种冲动，一种毫不斯莱特林的冲动，或许该称为非常格兰芬多？但是他没有压抑，并且非常愉悦的把这种冲动变为现实，他对自己施展了一个“声音洪亮”，然后——
　　“我累了，该回家了，巨怪。”
　　只是一句话，当最后一个字母离开唇瓣，西弗勒斯看也不看一眼静默的全场，独自转身离开，衣袍翻滚的消失在马尔福庄园客厅壁炉里为他燃起的火焰中，飞路系统很好地阻隔了大厅里骤然爆发的声浪……
　　哈利有些发愣地看着西弗勒斯的身影离开，耳边响起的嘈杂慌乱丝毫不能阻止他用目光追随那黑色的袍角最终消失在绿色的火焰中，眼中泛起酸涩，模糊一片，张扬的笑容一点一点地爬上那英俊的面孔，他听到自己的声音，充满了感激和满足——
　　“呵呵……我想我的伴侣，他，西弗勒斯·普林斯，永远都知道我真正想要什么，所以，各位，我很抱歉，我现在更需要坐在家里，享受一份有着爱人陪伴的点心和一个美好的读书时间……”
　　说着，他微笑着大步离开了人群，踏进壁炉，化为璀璨的火光，留下了整个大厅的惊诧……
　　“亲爱的！”飞路系统所带来的不适还没有完全消退，几乎是本能地立即拥抱住就站在壁炉前等他的黑色身影。
　　热情的、缠绵的亲吻，哈利近乎贪婪的碰触着等候着他的爱人的柔软薄唇。然后西弗勒斯毫不犹豫地反客为主，把哈利口中的甜蜜一一汲取，直到怀里的碧眸男孩的手用着微弱的力道推拒着他的胸膛，这才依依不舍地离开年轻的爱人那被吻得红肿的唇瓣。西弗勒斯拉起哈利的手，看着那双泛起了水润的，有着一丝羞恼的碧眸，看着他年轻的爱人脸颊上浮起的红晕，虔诚的亲吻白皙纤长的无名指上那属于他的证明。
　　“西弗，我爱你。”男孩半是羞涩半是无力地小声说着这世界上最直白、最简单、最动听的爱语。
　　西弗勒斯卷起嘴唇，眼角眉梢都带起了无可描述的柔软，他近乎纵容地挑眉，那美妙而丝滑柔腻的声线成功的让他的伴侣陷入疯狂——
　　“也许，我可以期待你的表现——在床上，哈利。”
　　……

234番外：重操旧业（十一）

　　终于在霍格沃茨开学前两天，孩子们总算是在哈利的念叨下回来了。二人生活是挺美好,但哈利和西弗勒斯都早已习惯了有孩子们在身边那种家的感觉。孩子们回来,就围在爸爸们身边叽叽喳喳地说着各自的见闻，西弗勒斯有几次想要讽刺孩子们的吵闹,但看到孩子们兴奋的小脸,话语在口中转了几圈,出不了口，于是就只得咽了下去。
　　休整了一天，第二天一早，哈利早早地起床做好早餐，心里盘算着明天怎么给西弗勒斯过生日。要知道，霍格沃茨下半学期的开学日总是遇上西弗勒斯的生日,哈利从毕业以后就没有好好为西弗勒斯过一次生日,谁都知道经历了短暂假期之后重新开学的小动物们有多么活泼。作为斯莱特林院长在学院首席不得力时，通常比较麻烦。而且，在经历了哈利·波特对斯莱特林的三年统治以及德拉科·马尔福的两年统治之后，西弗勒斯深深觉得斯莱特林学院首席短时间内再没有人能够做得更加让他省心了。不过，对于两个从未来重生回来的家伙来说，不做到那种程度的话，也真是说不过去了。
　　西弗勒斯和四个孩子坐到桌边时，桌上已经是一桌美味了。几天没吃到哈利做的食物的孩子们几乎是哄抢着把早餐统统抢光了，然后很不幸地吃撑了。四个孩子一溜儿坐在椅子上苦恼地揉着自己的圆鼓鼓的小脖子，在得到因为他们的行为而没有食物的父亲一顿恶狠狠的毒液洗礼之后，他们蔫巴巴地看着自家爹地端了专门另做的精致早餐让父亲用餐。
　　“那么，我不相信你们爷爷奶奶会短你们吃的，为什么一回来就让我和西弗误以为我们养了四只饿死鬼呢？”在西弗勒斯吃完早餐进魔药间去制作消食魔药以后，哈利一边说一边轻轻揉揉自家的四只小动物的小肚子。
　　“可是，爹地，你得原谅我们一周没有尝到这么合口的早餐了。”所罗门说道。
　　“爹地，墨西哥的食物口味很重。”平时不挑剔的维吉尔也第一次抱怨了。
　　而辛西亚和班尼迪克在旁边立即附和着如同小鸡啄米般地点头，生怕慢了一步爹地就不相信他们了。
　　消食魔药对西弗勒斯来说真的很简单，大约半个小时，四份冒着热气的魔药散发着难闻的臭水沟味让孩子们迅速地躲到了哈利身后。
　　“消食魔药，趁热喝。”西弗勒斯面无表情地说。
　　“父亲，你就不能给我们做点水果味的魔药吗？”躲在哈利身后的所罗门大着胆子伸出一个小脑袋，提出了一个让他的弟弟妹妹都觉得非常有建设性的建议。
　　“嗯哼？”西弗勒斯挑眉发出一声轻哼。
　　“父亲，我们的意思是，稍稍改进一下魔药口味，我们会更喜欢魔药的。”维吉尔扑闪着绿眼睛，一副乖巧的样子。
　　“然后呢？让你们开始毫不顾忌地闯祸吗？”西弗勒斯双手抱胸。
　　“父亲，可这味道也太凶残了！”辛西亚抗议。
　　“有讨论魔药味道的时间，还不如直接喝掉魔药，不要浪费时间。”西弗勒斯冷硬地说，三胞胎从小就对魔药的味道很挑剔，要他们吃味道不怎么好的魔药简直比登天还难，他们四岁以前用的魔药大多出自哈利之手，哈利总是很有耐心地制作水果味的魔药给孩子们。但是，从哈利去精灵族以后西弗勒斯可不会惯着他们，于是水果味的魔药没有了。
　　哈利笑眯眯地看着三胞胎和西弗勒斯的拉锯战，没有插手的意思。对他而言，早已经和西弗勒斯达成了默契，在西弗勒斯愿意教训孩子的时候，他只需要看着就行，不出声庇护，至于孩子们躲到他身后的行为他也不干涉。总之，这种情形下他的态度就是两不相帮。比起平日里哈利教育孩子们的时候，西弗勒斯往往无条件支持哈利的举动，哈利觉得维护西弗勒斯在孩子们心中说一不二的威严形像是很有必要的，毕竟哈利对自己身上掉下来的孩子们总是狠不下心来。
　　班尼伸出小脑袋，吸了吸鼻子，有些不情愿地从爹地的背后爬了出来，拿起一份魔药，深吸一口气，然后咕噜噜地把药水一口干掉。看着弟弟突然叛变的行为，三胞胎有点气愤，然后哈利欣慰地把小儿子抱进怀里，招来了一袋糖果，剥开一个糖果塞到班尼嘴里。
　　“班尼！你个小叛徒！”看到小弟弟竟然没有站在他们这边一起抗议，三胞胎生气地瞪着弟弟。
　　“哦，哥哥们还有姐姐，我以为，你们应该闻出来了，这药剂继续暴露在空气中随着时间流逝，味道会越来越值得期待，似乎是往腐尸味发展？”班尼最后一个问题问的是自己伟大的父亲大人，小班尼深深觉得能够做出这么有想像力的药剂味道的父亲就是毋庸置疑的天才。
　　“你很敏锐。”西弗勒斯难得放下了严父的架子，伸手揉揉小家伙的乱发，他觉得，假以时日自己可以期待这个小普林斯在魔药学界大放异彩？
　　“好了，你们三个，要么吃药，要么继续难受，做出选择，并承担后果。我今天还不想为了一剂消食魔药再花半小时。”哈利也拿出了强硬态度。
　　于是，三胞胎表示他们选择吃药……
　　这只是这一家人生活之中的一个小小片段，对于哈利来说，比起孩子们不肯吃药的小事，西弗勒斯的生日才是他需要关注的一年一度的大事。作为一个合格的好伴侣，对于如何给丈夫过一个温馨而美好的生日向来是哈利的大课题。而且，对于哈利来说，这一天又常常恰逢开学日，这让哈利真的有点犯愁。
　　“爸爸，今晚我可以和萨拉爷爷去听音乐会吗？我已经和他约好了。”开学日这天一早哈利就得了小班尼的报备。
　　“哦，晚上回来么？”哈利给班尼倒了些果汁。
　　“不了，班尼在波特庄园过一个晚上，明天和萨拉爷爷一起去霍格沃茨。”班尼很得萨拉查的青眼，嘴和三胞胎一样甜，萨拉查极喜欢这个小家伙。虽说对三胞胎他也是极疼爱，但是总是有所偏好，比如罗伊娜就非常看好辛西亚，贝克莱尔则更赞赏维吉尔。
　　“好的，但是你要乖乖的，不可以让爷爷太操心。”哈利叮嘱道。
　　“嗯，爹地放心吧。”班尼笑道。
　　吃了早饭，三胞胎在被Loket送去火车站之前神神秘秘地塞给西弗勒斯三个包装风格迥异小礼盒，然后Kelly来接小班尼，小班尼在走之前给了西弗勒斯一个信封，然后趴在他的耳边小声地嘀咕了一会儿，然后才离开了。哈利自然是看到了的，但是他没有问西弗勒斯什么，只是在班尼离开之后，笑着挽着西弗勒斯的手臂问道：“晚上我们去禁林吧，今天晚上应该会有月亮，我带你去看艾丽蒙娜莎。”
　　“好。”西弗勒斯说道，想起刚才小儿子的话，不由觉得或许可以满足孩子们的小心愿，算是回报他们送的这么特别的礼物？
　　“那么，我先收拾一下，你该走了，你不是还要去检查一下斯莱特林的设施么？”哈利笑问。
　　“或许你会愿意和我一起？”难得地，西弗勒斯开口邀请了伴侣。
　　“如果你想的话。”哈利笑着说，“我去收拾几件衣服和书，很快的。”
　　“嗯。”西弗勒斯说道。
　　哈利上了二楼，西弗勒斯直直地看着他，直到再也看不到他。这才慢吞吞地打开了长子送的礼物，一个很普通的魔药瓶，瓶子里是很漂亮的金色药剂，西弗勒斯看着药剂不由一怔——福灵剂，拿着晃了晃，发现色泽非常接近完美，却还有些杂质，然后打开了瓶颈闻了闻，不错，小家伙已经能做到这个水平了吗？西弗勒斯欣慰地想着。然后打开了次子的礼物，一个方形的魔药材料储藏盒，虽说不及哈利平时制作的那些，但也算是功夫到家了，盒子上的雕纹有些浅，但是对于一个12岁的制作者来说，已经相当不错了。然后，他打开了女儿的银色小礼盒。里面竟然是一本书，西弗勒斯撇嘴，家里什么书没有，但是当他看到书名的时候竟然有些狂热——《亚特兰大论药剂》，亚特兰大是1000年前的药剂师，和同期的戈德里克不同，也和后来的阿修罗不同，他是游历型药剂师，在游历中遇到病况他就会出手，所以论魔药、魔法救治，他是专家，所以很多人都希望能够看到他的笔记，而这本书就是他的笔记。虽说不是原版，而是辛西亚手抄的，但也足够珍贵。这本书很厚实，想必女儿抄了不少时间，改天问她一下原版在哪儿好了。最后，他打开了班尼最后交给他的信封，看着里面的信纸，不由宛尔。
　　将长子送的福灵剂喝掉，这还是从16岁以后，西弗勒斯第一次喝不完美的福灵剂。不过，毕竟是长子的心意，不能浪费不是吗？然后珍惜地把其它孩子的礼物变小，放进口袋里。
　　过了一会儿，哈利从楼上下来，两人相携用壁炉去霍格沃茨。
　　作者有话要说：中秋快乐！合家团圆！

235番外：重操旧业（十二）

　　西弗勒斯不得不承认开口邀请哈利一起提前回到霍格沃茨一起检修斯莱特林设施是一件非常正确的事,哈利对斯莱特林学院设施的了解不下于他这个斯莱特林院长,而且两个人心意相通完全不需要向对方确认哪里没有做。所以，还不到十点的时候，两个人就已经将工作完成了。
　　由于学生们都还没有到达，所以城堡里空荡荡的。室外的气温有些低，所以，两个人索性就直接用壁炉回了禁林边的小屋。反正还没有开学，不用去大厅用餐。回到小屋,哈利叫了小精灵要了两份午餐，十二点送来。西弗勒斯看着哈利非常细致地按照自己的喜好来安排午餐，西弗勒斯在小精灵离开的时候就走上前,从后面将爱人揽进怀里。
　　“哈利，你就这么打发我的生日？”某种药剂的作用下，西弗勒斯抱着自己的珍宝说道。
　　“你喝了什么？”哈利转头问道。
　　“所尔送的福灵剂。”西弗勒斯说。
　　“真是意外的诚实，那孩子的药剂值得你亲自实验？西弗，我可不希望在药剂效果之后面临失去丈夫和儿子的悲剧。”哈利调侃着。
　　“不会，我很欣慰，那孩子很有天赋。”西弗勒斯说。
　　“你确定那孩子没加吐真剂？”哈利皱眉说道。
　　“对着你，我有秘密吗？”西弗勒斯埋首在哈利的颈边轻吻，手也开始在伴侣的腰间隔衣摩挲。
　　“嗯……”哈利有些无奈，“那么，你想怎么过生日？”
　　“自然是你的安排。”西弗勒斯知道，这几天哈利一直在盘算给自己过生日，只是他不说，于是自己也从未问过，他知道，哈利不会让他失望。
　　“那么，吃完午餐，我们一起去一个地方。可好？”哈利转头在男人的唇上轻吻，同时安抚着男人对着自己从来就不会收敛的情-欲。
　　“你安排的向来不会差。不过现在才十点，你打算如何打发这两个小时？”西弗勒斯很恶意地让两个人的腰部相叠。
　　“噢，现在是白天！”男人的某个已经觉醒的部位让哈利惊呼，同时脸色也变红了起来。
　　“那么，陪我呆一会儿？”西弗勒斯压抑着自己的欲-望。
　　“谁会想到你已经48岁了？”哈利挖苦着自己的伴侣。
　　“不要拿我和麻瓜比，要知道，就算是那只蠢狗也还能够怀孕。”西弗勒斯带着哈利到一边坐下。
　　“说到这个，我昨天才去了格里莫广场12号，西里斯这次怀的还是个男孩，他准备让孩子姓卢平。”哈利将昨天上午自己收到雷古勒斯的邀请函去布莱克老宅之后得到的情况说了出来，试图转移伴侣的注意力，“这样挺好的，雷古勒斯也赞同这个，毕竟泰迪已经姓布莱克了。”
　　“这本来就是预料之中的事。”说着，他轻轻地在哈利的耳朵上吹了一口气。
　　哈利颤抖了一下，转头就看到西弗勒斯隐忍的表情，想到他今天生日，不由心中一软：“不要在这里。”
　　西弗勒斯得到应允露出笑容，一边抱起伴侣，一边说：“那我们到卧室。”
　　……
　　--
　　马尔福庄园
　　“德拉科，我们什么时候去霍格沃茨呢？”潘西和德拉科昨天收到了好友的委托，以及两份复方汤剂和两根头发。
　　“只要在晚餐时间去就行了。”德拉科深知教父和哈利的性格，要是去早了看到了什么不该看到的，那就要麻烦了。
　　“那我去看看斯科皮。”潘西说道。
　　“我和你一起。”
　　--
　　彭赞斯位于英格兰大陆的最西端，这里阳光明媚气候温和。彭赞斯的本意是“神圣的海角”，坐落于芒茨海湾的西部，从彭赞斯再向西行16千米，就来到了英国大陆西部的尽头，海风呼啸，天空中万里无云，完全没有英国天气的阴霾，令人心境豁然开朗；当游客到达这里的时候，会路过一座在海中“漂移”的山——圣迈克尔山，山上的城堡远看非常壮观。
　　和北海上有阿兹卡班而导致天气阴霾不同，彭赞斯即使是冬天，也有很好的天气。哈利知道这里有一个魔法海湾，风光旖旎，相当有趣。更重要的是，这个海湾是一个魔法动植物保护区，有很多珍稀物种。
　　哈利以前经常来这片海湾，因为这里是除了霍格沃茨禁林之外最近的魔药材料采集地。倒是西弗勒斯从未来过，所以，一到这里哈利就笑着带他进了海弯边的小森林，里面各种各样的材料让西弗勒斯非常满意。
　　哈利则站在一旁看着兴奋的西弗勒斯在林间看到新鲜的魔药材料就开始喃喃自语，像个孩子般兴奋地从一种材料跑到另一种材料。这让哈利觉得这个安排还算不错，不过重头戏绝对不在这里。在看到西弗勒斯收集了不少材料之后，哈利走了过去，笑道：“西弗，差不多了，带你来这里，可不是专门来采集材料的，来吧，有点好东西要和你分享。”
　　“嗯。”虽然有些不情愿，但是药剂告诉他，如果想要一个美妙的生日，这时候还是听伴侣的话比较好。
　　“来吧。”哈利向西弗勒斯伸出了手。
　　西弗勒斯将装着材料的空间伸展袋揣进怀里，然后搭上哈利的手之后就紧紧握住。哈利也反扣着伴侣的手，然后带着他重新回到安静的海湾的沙滩上。现在是冬季，傍晚的晚风并不温暖，虽然算不上刺骨，可也是寒冷的。在这样的气候里，他们站在沙滩之上，任海风吹拂着头发，却也惬意。哈利示意伴侣坐下，于是两个人相互依偎着坐在沙滩上，西弗勒斯的手好奇地摸着沙滩上的沙子，因为这里的沙子洁白得如同密银一般。在沙子入手之后，他立即发现了不凡之处——沙粒是那么的细，捧在手里，它会如水一般的流走。
　　正当西弗勒斯的思绪掉落到这洁白的沙子里的时候，哈利的声音随风入耳：“西弗，抬头。”
　　西弗勒斯抬起头，就看到了从来不曾留意的美丽一幕——
　　只见太阳正在缓慢的坠落，海面上泛起了一层金光，仿佛给这深蓝的海洋镀上了一层金边。
　　然后太阳开始泛红，周围的云彩也都有了金色的边。天地间的一切事物都有了一层金边。远处的礁石，近处的沙粒，前边的地平线，后边的森林，都无一例外的享受着自然地恩赐，沐浴在这金色的阳光中灿烂发光。这一幕让西弗勒斯震撼，同时也非常惊奇。
　　而接下来的景象让他明白，这奇妙的一切，还仅仅只是一个开端。 仅仅几分钟过后，太阳已经成了一个巨大的火球。天空中火烧云的美景开始上演。先是太阳周围的几朵云彩，然后再是更远的几朵，最后是整个天幕。
　　然而，海上日落的精髓所在并不是天空，而是海洋，无边无际的海洋。
　　在火热的红日的照射下，在美丽的晚霞的映照下，在寒冷的晚风的吹拂下，波光粼粼的海面已不只是被镶上了金边那样简单了，整个海面都成了一片金色，从沙滩上的海浪到远方离太阳最近的海平线，金色越来越闪，越来越亮，越来越耀眼。
　　沙滩上的沙子在此时已不是银白色——它也被红日化为了金粒，闪耀在沙滩之上。
　　太阳坠落得越来越快，海平面上只剩下它的半边脸，天地间在此时此刻呈现出一片金色，从远到近，从前到后，从左到右，从上到下，已没有其他色彩。
　　太阳慢慢地消失在海里，闪闪发光的金边和火红火红的云都一起渐渐消失不见了。只有风还在互相诉说着日落的美景。霎时间，海水由蔚蓝色变成了深绿色，海上的一切都变的朦胧了起来。
　　“太美了，这是我收到的最好的生日礼物。”直到苍穹上突然出现了数不清的星星，西弗勒斯才压下对这海上日落的自然美景的震撼。
　　“西弗，还没有完呢。”哈利神秘地说。
　　“我想，早上真不该喝福灵剂的，这让我以为这是药剂的效果。”西弗勒斯体贴地给自己的伴侣加上防风咒。
　　“我还没问你，孩子们都送了什么给你？”哈利终于好奇地问出了口。今年他过生日时，所尔送了一份雕刻工具，看得出来是他自己赚钱买的；维尔给了一件提醒玩偶，做工粗糙了些，不过胜在功能方面的奇思妙想；辛姬则是一本相册，里面一组不知是什么时候抓拍下来的西弗勒斯的照片，让哈利珍藏地缩小制成挂坠每天贴身携带；至于班尼，则做了一组小陶人，有西弗勒斯、哈利、三胞胎还有班尼自己。
　　“所尔的礼物你知道了。维尔的礼物是一个魔药材料储藏盒，我准备收藏起来，等他大些再好好笑话他。辛姬则是一本手抄的亚历山大的笔记，不过，她的字该再练练了。至于班尼，小家伙给我的礼物竟然是他的梦想——成为一个超越我的魔药大师，我该欣慰的，不是吗？”西弗勒斯笑着揽紧了自己的男孩。
　　“很有创意。”对孩子们的礼物，哈利做了一个评价。
　　这时候，月光给大海和沙滩镀上了一层冷艳的银色。哈利突然打了个响指，远处的礁石升起了一个火焰，火焰升到夜空中，骤然散开，变成了一行由火花组成的手写花体字，西弗勒斯一眼就能认出那是自己的伴侣的字——
　　Happy- birthday ，Sev！I - love -you - forever。
　　一瞬间，西弗勒斯有种想要落泪的冲动。
　　“这就是我要送你的礼物。”他听到自己的伴侣温柔的声音。
　　“哦，没有比这个更好的了……”

236番外：重操旧业（十三）

　　不提生日那夜独好的风光,当生日过后的第二天,哈利和西弗勒斯上完课抱着各自的教案回到禁林边缘的小屋时，三胞胎也摸了过来。
　　“爸爸，你和爹地昨天一天没在霍格沃茨，去了什么地方？”哈利去波特庄园接小儿子,三胞胎就围着西弗勒斯开始盘问。
　　“你们怎么知道我们不在霍格沃茨？”西弗勒斯也没有否定孩子们的猜测。
　　“即使德拉科哥哥和潘西嫂子再了解你们，也不会有你们那么自然的气氛。”维吉尔翻了个白眼对西弗勒斯递了个“你当我们傻啊”的眼神，然后说道，“虽然其他人都没有觉得不对。”
　　“哦？”西弗勒斯倒是没有留意维吉尔的小眼神，虽然依旧冷着脸，但是却抬起眼睛,看了孩子们一眼。
　　“比如,您和爹地总会一前一后地走进礼堂，你们不会在那时牵手，但是所有人都能够知道你们的亲密；比如，您总会在晚餐开给时要一份浓汤，然后给爹地换上；比如，您和爹地总是喜欢在吃饭的时候看对方一两眼，总是不会一味地吃饭。”辛西亚从小就观察力出众。
　　“好吧，前天，你们爹地带我去了海边看日落，结果那个笨蛋昨天早上发烧了，所以我们没有回来上课。只好让德拉科和潘西继续扮一天了。”西弗勒斯简单地说。
　　“爸爸，你又欺负爹地。”所罗门埋怨地说。
　　“这回可真不是我。”西弗勒斯私下对自家的孩子们的耐心向来很足，但是，这也是被三胞胎磨出来的。毕竟哈利去精灵族地期间，维吉尔又出了事，无论怎么样，西弗勒斯再多的不耐烦面对自己的孩子们总是舍不得的。当然，三胞胎也聪明，从来不会闹到让西弗勒斯真的生气。这份聪明也很好地被班尼迪克学了去。
　　……
　　当哈利抱着小儿子回来的时候，看到的只有伴侣在蹂躏“小芨芨草”留下的垃圾了，哈利把班尼放开让他自己玩。
　　“三胞胎呢？”哈利一边拿过自己的作业，一边问。
　　“所尔去上天文课了，维尔和辛姬去图书馆了，要走了两张□区使用许可证。”西弗勒斯说。
　　“哦，你确定他们不会被书咬伤？”哈利担忧地说。
　　“如果是所尔的话，我倒是要好好考虑一下。”西弗勒斯回了一句。
　　“嗯，真不知道他们性格怎么会差这么多”哈利无奈地耸肩。
　　--
　　在忙碌的教学生活中，一月很快过去，随着六月考试的临近，哈利的工作相当忙碌。虽然他并非第一次做教授，但是不仅要应付教学还要处理一部分魔法部事务的情况还是第一次遇到，虽然西弗勒斯也常常帮忙，但有些事情还是需要他亲力亲为的。于是，这一个月以来，忙得他一入夜改好作业，有时还在和西弗勒斯吃消夜时就睡着了。
　　西弗勒斯看他近期着实忙碌，也并不担心其他问题。直到某天，哈利一边打着呵欠一边随着西弗勒斯一起到大厅吃早餐时，看到满大厅里的粉红色装饰，不由立即警醒。要知道自从上一世洛哈特那年的“情人节小天使”再加上之后那只粉红色癞蛤蟆的所作所为，哈利就对粉红色相当反感。但是想起自己竟然因为忙碌没有准备与西弗勒斯共度情人节，实在是不应该。于是，他心里不由盘算起来，上午自己倒是只有两节课，但是下午却是满课。那么，中午时间尝试一块自己做的水果蛋糕加上在黑湖边的一次小憩或许是一个不错的庆祝方式？

相对于别人充斥着玫瑰花加巧克力的情人节，哈利并不是非常喜欢。对于他来说和西弗勒斯这么多年，玫瑰花加巧克力的情人节早就不适合他们俩了。
　　哈利匆匆忙忙吃了足够的早餐就去上课。由于这些年来，哈利和西弗勒斯的感情一日涨过一日，再加上各种媒体的报道，他们可谓是魔法界最恩爱的伴侣之一了。是所有年轻人对感情的所有美好寄托了，很多霍格沃茨年轻人在告白时都会说上一句：“我会爱你，像波特先生爱普林斯教授那样……”
　　上完两节课之后，哈利回了禁林边的小屋，小儿子昨晚说要去打扰他的教父——卢修斯。所以，这时候自然是不在的。
　　哈利做好水果蛋糕，特意做了西弗勒斯私下称赞的黄桃口味，加上了些许奶油和果酱的混合物。然后派出守护神，让它告知西弗勒斯中午不用到礼堂，他做了好吃的。西弗勒斯收到守护神的口信是刚好在上一年级的斯莱特林和格兰芬多课程的时候，当守护神进入教室时，西弗勒斯刚刚教训完一个炸了坩埚的格兰芬多。
　　“怎么了？”西弗勒斯看着那条曼陀罗蛇。
　　“主人叫我告诉你，他做了好吃的，你中午不必去礼堂。”
　　“知道了，回去吧。”西弗勒斯对着哈利的守护神的神色也非常柔和。
　　下课之后，西弗勒斯立即收拾了作业和学生制作的魔药，虽然那些作业完全是不知所云而那些魔药也没有几份能用的，但是好歹还是有人努力的。他从教室的壁炉直接回到禁林边的小屋。
　　“回来了？”哈利已经把午餐放在篮子里了。
　　“嗯。”西弗勒斯把东西放到自己的书桌上，然后走到哈利身边。
　　“抱歉，西弗，我几乎忙忘了今天是情人节。”哈利十分抱歉地说。
　　“你是我的伴侣，从来不是情人。”西弗勒斯伸手翻了翻哈利的午餐篮子，“很丰盛，谢谢。不过我们要出去吃？”
　　“今天难得有阳光，我们去湖边吃吧，”哈利脸上泛起了一丝红色，为了西弗勒斯的那句“从来不是情人”。
　　是的，他们从来不是情人，他爱他，可以把一切与他分享，无论荣辱，无论喜乐哀怒。这样的感情早已不是情人间能有的了，他想，身边只要有他在，哪怕前路是多么曲折，或者多么枯燥乏味，他都能够笑着走下去。
　　黑湖一向不会结冰，两个人就在湖边的一个隐秘的树阴下铺上野餐布。然后一边聊着近期学生们在课堂上的种种出错，一边吃着黄桃味的蛋糕配上一壶药草茶，倒也是惬意。但是，西弗勒斯很快就发现不对劲了。
　　“怎么不吃？”西弗勒斯自己的蛋糕一整块都已经下肚了，可是，哈利的蛋糕却只动了两口而已。
　　“今天的蛋糕的味有点怪，西弗，你真的不必为了我的面子委曲自己的味觉。”哈利刚才看西弗勒斯吃得挺开心，所以看着他吃完蛋糕才打算动自己的蛋糕。结果才吃了两口就发现今天的蛋糕有失水准，奶油和果酱的配比有些出错，过于油腻的感觉让胃有点不舒服。呃，似乎黄桃的味儿也有几分不对劲，吃到嘴里不如平日里清爽。可是，明明是按照平日的配比来的啊，是哪里出了问题呢？
　　“没有啊，我觉得挺好的。”西弗勒斯不解地说，拉过哈利的蛋糕尝试了一口，并没有什么问题，哈利做的蛋糕很松软，果酱和奶油的比例也很完美，加上腌制的黄桃，简直完美。然后，他立即意识到哈利之前几天的食量有点偏少，于是放下蛋糕问道：“你怎么了？”
　　“什么怎么了？今天的蛋糕做的不好吃，对不起。”哈利很抱歉地说。
　　“你这几天吃得有点少。”西弗勒斯问道，“要不要给你检查一□体？”
　　“呃，估计是天气变化了有点仄仄的，我没事，就不用检查了吧。”看到西弗勒斯一副不认同的样子，立即抢过蛋糕，大口大口地咽，生怕慢了或是小口了，西弗勒斯就真的给他检查。要知道，要是真的检查没事还好，有事的话，绝对是三四份调理药剂放到眼前。虽然都是水果味，但是自己才刚刚断药不久啊。自从生下班尼之后，自己可是被西弗灌了两年药剂，才不要天天吃药剂呢。正这样想着，突然就一口蛋糕噎着了。
　　真是诸事不顺……
　　作者有话要说：本来想这一章写完这个番外的，可是目测不可能……于是就断在这里。
　　这个番外还有最后一到两章。写完之后，这本就正式完结，完结之后，我需要一个星期的时间校对定制的文本。然后就是《期许的幸福》。
　　谢谢大家。
237番外：重操旧业（完）
好一阵折腾哈利才缓过来，西弗勒斯无奈地看着自家绿眼睛巨怪,自己不过是关心他一点点而已,有必要那么激动吗？当然他也知道,因为怀班尼的时候哈利吃睡都不安稳,所以喝了非常多的药剂，加上之前去精灵族的几年哈利的身体多少伤到了些,所以药剂是吃到两年前才停。即使他自己是魔药学大师，即使西弗勒斯给他的魔药从来都是水果味,但是,哈利对于药剂还是非常排斥。不过,有自己看着，必然不会再让他伤到自己的身体。

一顿好好的情人节午餐就这样被弄得乱七八糟——哈利无可奈何地想着,有点赌气地躺在草地上,头则枕在西弗勒斯的腿上。美丽的长发散落在西弗勒斯的黑袍上，西弗勒斯有些好笑地看着伴侣赌气的样子，手落在哈利的头发上，轻轻地安抚着自己的伴侣。

“西弗，如果我没有记错，你下午上二年级拉文克劳和赫奇帕奇的课？”哈利被西弗勒斯那双神奇的手渐渐安抚了情绪，露出了享受的表情，让西弗勒斯更加移不开眼睛。

“是的，就是那些一点也不能领略魔药学的艺术所在的小芨芨草。”今年的拉文克劳和赫奇帕奇的新生十分遗憾地没有半个拥有魔药学天分，这让西弗勒斯非常头疼，因为坩埚的消耗量让他几乎不能想象。

“我下午有三堂课啊，有点累，你哄我午睡一会儿，好不好？”哈利笑容间出现了一丝顽皮。

西弗勒斯看着哈利顽皮的笑容，不由笑了笑，时至今日，哈利这么无忧无虑的一面已经非常少见了。西弗勒斯立即将伴侣调整了一个位置，宠溺地抱在怀里，让他的头贴着自己的心脏。然后有一下没一下地轻轻拍着哈利的背，又轻轻地哼起了一首不知名的曲子。西弗勒斯知道哈利想要的是什么，果然，不一会儿，哈利就睡着了。西弗勒斯看着平静的黑湖，露出了一个又心疼又幸福的笑容。

哈利，你知道吗？我从未如此感谢梅林，那是因为，他给了我们一个重来的机会……

--

下午，哈利精神抖擞地去教室上课，午间的小睡足以让他心情非常不错。心情好了，工作效率自然就不错了。在第三节课下课时，四年级的一个斯莱特林女生走了上来——

“波特首席，呃……”小女孩的笑容略带羞涩，欲言又止。

“哦，希尔顿小姐，我有什么可以帮上你的吗？”哈利温和地微笑着，看出了女孩的。至今斯莱特林学院的学生依旧习惯于叫他“首席”，狡猾的蛇类动物用这个拉近与哈利的关系。从某些角度来说这个“首席”也没有叫错，因为哈利还是威森迦摩的首席，但是真正哈利的嫡系，像德拉科、布雷斯他们从毕业以后在比较正式的场合是不会用“首席”来称呼哈利的，他们都随德拉科改了口，叫哈利“猊下”。

“呃，是这样的，我曾听说，波特首席很会做甜点。”希尔顿小姐小心翼翼地打量着哈利的脸色，见他没有任何不耐烦，于是就继续说，“首席，我今晚想对一个学长告白，呃，我做了点巧克力，第一次做，也不知道口味对不对，所以希望首席指点一二。”

哈利微笑，带着几分调侃，说道：“谁这么有福气，能得到希尔顿小姐的青睐？我可以知道吗？”

“是六年级的赛文斯·安布里学长。”小女孩扭捏地说道，“我很羡慕波特首席和普林斯教授的感情，我希望我和赛文斯能够在一起。”

“安布里知道你的感情吗？”哈利微笑着问。

“目前还不知道的，但我想，他是喜欢我的。”希尔顿说道。

“孩子，要是失败了，可不许哭鼻子哦。”哈利告诫道。

“呃，波特首席，当年您是怎么和院长告白的啊？”女孩有点好奇地问。

“唔，这个啊，过去好久了，西弗可是非常难追的。你也知道，他外表看上去特别严肃啊，嘴也是特别毒。不过我就是爱上了啊，然后我告诉他：世界再大，我只有你一个港湾。”哈利记起了曾经在西弗勒斯下葬时，他站在他的坟前说的一句话。

女孩听了这句话，虽然还是有些懵懂，但是她却可以感觉到哈利在说这句话时有多少感情。一时间，竟不知道该说什么。

倒是哈利，很快就从自己的思绪中解脱出来，温和地说道：“那么，希尔顿小姐，我现在可以尝尝你的手艺吗？”

“当然。”希尔顿小姐从随身的包里取出了食盒。

盒子里有几块树叶形状的巧克力，哈利虽然还没尝，但看到这个卖相，至少看起来是可以合格。哈利饶有兴趣地拈起一块，先是闻了闻——嗯……西弗勒斯身上常年有的魔药味、三胞胎身上特有的体味、班尼身上的奶香味——对于哈利来说，现在，这三种味道就是家的意义——哈利最爱的味道。

“你用了味觉迷惑剂？”哈利笑问，这是他重生前无聊对情迷剂的2种改良品之一，这一世，大约是在三胞胎2、3岁时就推出了，让很多女孩子趋之若鹜。这两种脱胎于情迷剂的改良品都没有了让人产生爱情的作用，只是单单迷惑一部分感官，一种叫味觉迷惑剂，一种叫嗅觉迷惑剂。这两种药剂相当有市场，味觉迷惑剂可以让任何人尝到和闻到他最爱的味道，可以加入任何食物，很安全，这种药剂受到了很多做菜味道无法满足家庭成员的主妇的追捧。而嗅觉迷惑剂则因为无法加入食物且挥发性较强，更多的被用于上流交际场合，一些贵妇小姐们几乎抛弃了所有的香水，只要这一支药剂就可以做到一切。

“是的。”女孩有点不好意思，“我不太清楚学长的口味。”

哈利微微一笑，不是每个人都必需像自己一样像了解自己一样了解自己的爱人的。

将巧克力放入嘴里，巧克力的细腻，中间包裹着榛子，果仁的香味在嘴里本该有几分美味的，却引起了一阵干呕的欲-望……

--

西弗勒斯在魔药教室里正在收着二年级小芨芨草的课堂作品，除了自家两个小崽子做得还算入得法眼给了两个“A”之外，其他的学生全部是“T”！甚至有几个没有做出来……西弗勒斯正想着要怎么惩罚没有做出药剂的学生的时候，突然，心里泛起了一丝不安，然后灵魂中传来的沉寂感让他立即意识到是哈利出事了，立即心急火燎地向教室的门口冲去……

“这是怎么了？”辛西亚小声地问着自家二哥，目送父亲黑袍滚滚地离开。

“一定是爸爸出事了！”维吉尔是个敏锐的家伙，一边说，一边也立即向门口冲了出去。

辛西亚的反应也不慢，立即追着父亲和二哥的脚步出去。

从地窖的魔药学教室到二楼南侧的黑魔法防御术教室路程并不近，当两个孩子一边追着父亲，一边担心爹地，路上正好遇上了上完草药课学准备去图书馆的所罗门，于是队伍就被扩充了。当三个孩子赶到黑魔法防御术教室门口时，听到了父亲的咆哮——

“……希尔顿小姐，究竟是什么让你的大脑失去了基本的判断力？失去了斯莱特林应有的谨慎？不要让我去质问分院帽是否在四年前玩忽职守！哦，现在，回你的宿舍去！《贵族精神》100遍！斯莱特林扣100分！剩下的事等波特教授醒来再说。”

三个孩子面面相觑，即使是最大胆的所罗门也不敢去触父亲的霉头。果然不一会儿，就看到西弗勒斯抱着昏迷不醒的哈利，从他们眼前匆匆离开，方向是医疗翼。他们立即跟了上去。三个孩子的脸色都吓得苍白。

……

“哦，他醒了……”哈利意识回复之后第一时间听到的是萨拉查的声音。

缓缓地打开了眼睛，看到的是济济一堂的人，四个孩子更是全都围在床边。

“我这是怎么了？”一边有点虚弱地开口，一边想要撑起身子。这时，一个熟悉的力道将他扶了起来，顺手在他后背处塞上一个枕头。哈利定睛一看，是西弗勒斯，他此时面沉似水，看不出喜怒。哈利背脊处涌起一股凉意，似乎西弗勒斯生气了？

“呃，既然哈利醒了，那我们就先走了，西弗勒斯，好好照顾他。”巨头们哗啦啦一下子就全部离开，顺手带走了四个孩子。

医疗翼变得空荡荡的，庞弗雷夫人也不知去了哪里。

哈利眨巴着眼睛，看着自家男人坐到自己身边将自己整个揽进怀里。

“哈利，为什么你总要吓我？”男人的声音有几分埋怨。

“西弗，对不起，希尔顿小姐只是请我吃巧克力而已……”哈利解释道。

“巧克力？你不要告诉我，你吃不出味觉迷惑剂！”西弗勒斯方才已经鉴定过了从希尔顿小姐那里没收来的巧克力。

“是的。但是，西弗，现在有很多人喜欢用这个作调味品，这没什么不正常。好吧，实话告诉我吧，我到底怎么了？”哈利知道爸爸妈妈们把孩子们带走的意思。

“哈利……”西弗勒斯轻轻地用手掌摩挲着伴侣紧实的小腹，“亏你已经是四个孩子的爹地了，居然一点都没有察觉吗？”

“你是说……？！”

“是的，我们又该准备婴儿房了。”西弗勒斯一侧头，在伴侣的脸上落下一记轻吻，“5周了。哈利，虽然是情人节的小麻烦，但我很惊喜。”

“……”哈利愣了好一会儿，朝西弗勒斯的怀里拱了拱，“我爱你，西弗。”

我爱你，你是我路上最后一个春天，最后一场雪，最后一次花飞语匆。扑入你的怀中，我必感谢天意，你必是我最爱的。百年花，千年草，此季从不落叶，此季落花流水天上人间。

从此走一个人的路，作两个人的梦，欢颜许多初衷不改……

（全文完）
